【问题】标准问题
标准答案

【问题】抄表核算的具体流程
您好，具体流程是：数据开放--抄表--算费--电费核查--电费复核--发行

【问题】如何打开GIS中设备树
您好，具体操作步骤是：视图--工作窗口--设备树，在“设备树”前面打上“√”,或者直接使用快捷键（Alt+D）,设备树自动显示到地图窗口左边

【问题】如何关闭GIS中设备树
您好，具体操作步骤是：视图--工作窗口--设备树，去掉“设备树”前面的“√”，设备树自动显示到地图窗口左边,或者设备树在打开的情况下直接使用快捷键（Alt+D）关闭

【问题】营销系统有没有鹰眼图
您好，有的，点击视图-工作窗口-鹰眼图，鹰眼图窗口就会出现在地图左下角，或使用Alt+O的快捷键打开鹰眼图或关闭鹰眼图。

【问题】GIS中如何打开建模工具箱
您好，有编辑权限的用户在进入工单开始编辑后才能打开建模工具箱，在视图-工具窗口-建模工具箱前打上对勾后或者使用Ctrl+D的快捷键进行着色。

【问题】GIS中能否根据电压等级区分设备
您好，可以的，GIS默认为根据设备电压等级对设备进行着色的，如果无法区分，在视图-电网着色-电压等级着色前打上对勾后或者使用Alt+J的快捷键打开。

【问题】GIS中能快速查看全深圳的地图吗
您好，可以的，查看深圳全图的快捷键是“F9”，也可以点击视图-缩放-全图，也可直接点击地图上方工具栏中的“全图”的图标。

【问题】GIS中能对地图进行中心放大吗
您好，可以的，查看深圳全图的快捷键是“F8”，也可以点击视图-缩放-中心放大，也可直接点击地图上方工具栏中的“中心放大”的图标。

【问题】GIS中能对地图进行中心缩小吗
您好，可以的，查看深圳全图的快捷键是“F7”，也可以点击视图-缩放-中心缩小，也可直接点击地图上方工具栏中的“中心缩小”的图标。

【问题】GIS中能对地图进行平移吗
您好，可以的，点击视图-缩放-平移，也可直接点击地图上方工具栏中的“平移”的图标，点击后鼠标箭头变成手掌的显示后即可对地图进行平移。

【问题】GIS中刚把地图缩放到一定比例后因为误操作，有无快捷方法再找到设置好比例的地图
您好，可以的，点击视图-缩放-前一视图或后一视图，也可直接点击地图上方工具栏中的“前一视图”或“后一视图”的图标，也可以使用键盘上的“Pgup”或“PgDn”。

【问题】如何在设备树中定位变电站
您好，具体操作步骤是：登陆GIS后，设备树显示到地图窗口左边，选择要定位的变电站，右键菜单中找到“定位”后点击，定位的变电站会自动跳转到地图中间，轮廓显示绿色并闪烁。。

【问题】如何在设备树中定位馈线
您好，具体操作步骤是：登陆GIS后，设备树显示到地图窗口左边，选择一个变电站，点击变电站左边的“+”后该变电站下所有的线路显示出来，选择一条馈线，右键菜单中找到“定位”后点击，定位的馈线会自动跳转到地图中间，线路显示绿色并闪烁。

【问题】如何在设备树中定位箱变
您好，具体操作步骤是：登陆GIS后，设备树显示到地图窗口左边，选择变电站，点击变电站左边的“+”后该变电站下所有的线路显示出来后选择一条馈线，找到馈线下的箱变，右键菜单中找到“定位”后点击，定位的箱变会自动跳转到地图中间，箱变显示绿色并闪烁。

【问题】如何在设备树中定位台变
您好，具体操作步骤是：登陆GIS后，设备树显示到地图窗口左边，选择变电站，点击变电站左边的“+”后该变电站下所有的线路显示出来后选择一条馈线，找到馈线下的台变，右键菜单中找到“定位”后点击，定位的台变会自动跳转到地图中间，台变显示绿色并闪烁。

【问题】如何在设备树中定位电缆段
您好，具体操作步骤是：登陆GIS后，设备树显示到地图窗口左边，选择变电站，点击变电站左边的“+”后该变电站下所有的线路显示出来后选择一条馈线，找到馈线下的电缆，点击电缆左边的“+”后电缆段全部展现出，选择一段电缆后右键菜单中找到“定位”后点击，定位的电缆段会自动跳转到地图中间显示绿色并闪烁。

【问题】如何在设备树中定位架空导线
您好，具体操作步骤是：登陆GIS后，设备树显示到地图窗口左边，选择变电站，点击变电站左边的“+”后该变电站下所有的线路显示出来后选择一条馈线，找到馈线下的架空导线，点击架空导线左边的“+”后架空线段全部展现出，选择一段架空线后右键菜单中找到“定位”后点击，定位的架空线会自动跳转到地图中间显示绿色并闪烁。

【问题】如何在设备树中定位电缆中间接头
您好，具体操作步骤是：登陆GIS后，设备树显示到地图窗口左边，选择变电站，点击变电站左边的“+”后该变电站下所有的线路显示出来后选择一条馈线，找到馈线下的电缆中间接头，点击中间接头左边的“+”后该馈线下的中间接头全部展现出，选择一个电缆中间接头后右键菜单中找到“定位”后点击，定位的电缆中间接头会自动跳转到地图中间显示绿色并闪烁。

【问题】如何在设备树中定位电缆终端头
您好，具体操作步骤是：登陆GIS后，设备树显示到地图窗口左边，选择变电站，点击变电站左边的“+”后该变电站下所有的线路显示出来后选择一条馈线，找到馈线下的电缆终端头，点击电缆终端头左边的“+”后该馈线下的电缆终端头全部展现出，选择一个电缆终端头后右键菜单中找到“定位”后点击，定位的电缆终端头会自动跳转到地图中间显示绿色并闪烁。

【问题】如何在设备树中定位户外开关箱
您好，具体操作步骤是：登陆GIS后，设备树显示到地图窗口左边，选择变电站，点击变电站左边的“+”后该变电站下所有的线路显示出来后选择一条馈线，找到馈线下的户外开关箱，点击户外开关箱左边的“+”后该馈线下的户外开关箱全部展现出，选择一个户外开关箱后右键菜单中找到“定位”后点击，定位的户外开关箱会自动跳转到地图中间显示绿色并闪烁。

【问题】如何在设备树中定位杆塔
您好，具体操作步骤是：登陆GIS后，设备树显示到地图窗口左边，选择变电站，点击变电站左边的“+”后该变电站下所有的线路显示出来后选择一条馈线，找到馈线下的杆塔，点击杆塔左边的“+”后该馈线下的杆塔全部展现出，选择一个杆塔后右键菜单中找到“定位”后点击，定位的杆塔会自动跳转到地图中间显示绿色并闪烁。

【问题】如何在设备树中定位柱上开关
您好，具体操作步骤是：登陆GIS后，设备树显示到地图窗口左边，选择变电站，点击变电站左边的“+”后该变电站下所有的线路显示出来后选择一条馈线，找到馈线下的柱上开关，点击柱上开关左边的“+”后该馈线下的柱上开关全部展现出，选择一个柱上开关后右键菜单中找到“定位”后点击，定位的柱上开关会自动跳转到地图中间显示绿色并闪烁。

【问题】如果在GIS中查看变压器的基本参数信息
您好，具体操作步骤是：在地图上找到变压器后，右键菜单中找到“设备卡片”点开，出现“设备资料卡”，即可看到设备的基本信息。

【问题】如果在GIS中查看电缆和架空线的基本参数信息
您好，具体操作步骤是：在地图上找到一段电缆或架空线后，右键菜单中找到“设备卡片”点开，出现“设备资料卡”，即可看到设备的基本信息。

【问题】如果在GIS中查看配电站的基本参数信息
您好，具体操作步骤是：在地图上找到一个配电站后，右键菜单中找到“设备卡片”点开，出现“设备资料卡”，即可看到设备的基本信息。

【问题】如果在GIS中查看配电站的基本参数信息
您好，具体操作步骤是：在地图上找到一个户外开关箱后，右键菜单中找到“设备卡片”点开，出现“设备资料卡”，即可看到设备的基本信息。

【问题】如果在地图上查看电缆或架空线的所属线路和起止位置
您好，具体操作步骤是：登录GIS后在地图上找到一段电缆或架空线后，地图放大到一定比例后把鼠标放到电缆或架空线上时，鼠标箭头旁边会出现一个提示框，显示电缆的起止位置、分支名（所属馈线名称）、分支级别。

【问题】可以在GIS中根据设备名称定位设备吗
您好，可以的，登录GIS后，在地图上方的工具栏中找到一个类似望远镜的图标，点击后出现一个“电网资源名称查询”的窗口，选择好查询范围后，输入查询关键字后，在出现的搜索结果中选择其中一个后点击定位，设备就自动跳转到地图中间显示绿色并闪烁。

【问题】可以在GIS中根据变压器的设备名称定位设备吗
您好，可以的，登录GIS后，在地图上方的工具栏中找到一个类似望远镜的图标，点击后出现一个“电网资源名称查询”的窗口，查询范围选择“全部”后，输入查询关键字后，在出现的搜索结果中选择其中一个后点击定位，变压器就自动跳转到地图中间显示绿色并闪烁。

【问题】如何查看设备的设备ID
您好，具体操作步骤是：在地图上选择设备后，点击工具-查看设备ID，设备的图形ID和设备ID都会显示出，“设备ID”后面对应的值就是设备ID。

【问题】如何根据设备ID定位设备
您好，具体操作步骤是：登录GIS，点击工具-根据设备ID定位，在出现的“图上定位”的小窗口中输入设备ID（设备内码就是设备ID），输入后点击“OK”的按钮，设备就会自动在地图中间显示绿色并闪烁。

【问题】怎么查看自己的历史绩效
您好：查看自己历史绩效合约的路径是：自助系统--自助服务中心--我的绩效--我的绩效计划--查看更多--查看历史绩效计划

【问题】请假申请被退回怎么查看、重新提交
您好：查看被退回的休假申请的路径是：自助系统--个人申请--休假申请--个人业务查看--查看休假记录--点击查看或者修改，修改之后可以重新提交

【问题】chrome浏览器打开人资系统空白
您好：谷歌浏览器需要先关闭4A个人门户页面，然后再刷新之前打开的人资系统页面

【问题】IE浏览器打开人资系统空白
您好：人资系统建议使用IE9以上浏览器，需要关掉兼容性视图，操作路径为：IE浏览器--菜单--兼容性视图设置--取消勾选兼容性视图

【问题】打开人资系统提示无法连接到计算机
检查浏览器设置：IE浏览器--工具--Internet选项--连接--局域网设置--代理服务器--需要勾选跳过本地地址的代理服务器

【问题】人资系统个人信息所属部门岗位不对
询问用户部门岗位确认问题，建议用户向部门人事员反馈，根据人事变动通知及时调配

【问题】请假流程怎么看审批进度
您好：查看休假申请审批流程路径为：自助系统--个人申请--休假申请--个人业务查看--查看休假记录--点击“状态”--办理过程可以查看审批记录

【问题】提交休假申请找不到上级审批人
询问用户部门岗位，然后根据用户提供的上级审批人重新设置休假流程设置

【问题】新员工使用姓名全拼账号无法登录系统
询问用户姓名，新员工账号可能带有数字，在4A平台查询用户账号后告诉用户

【问题】绩效分数等级怎么修改
绩效打分提交之后不可以修改，如果需要修改只能在结束考核之后，由绩效员在业务系统--员工绩效与奖惩管理--绩效考评--绩效等级调整页面调整分数和绩效等级

【问题】干部考核系统打不开
您好：使用IE9以上浏览器，需要关掉兼容性视图，操作路径为：IE浏览器--菜单--兼容性视图设置--取消勾选兼容性视图

【问题】怎么修改个人信息
您好：修改个人信息的路径是：自助系统--自助服务中心--其他业务--个人信息管理--我的信息修改--找到对应的信息修改并提交，修改的信息需要人资部门审核过后才能生效

【问题】怎么申请工会会员
您好：申请工会会员的路径是：自助系统--自助服务中心--其他业务--我的权益--工会会员申请--填写信息并提交

【问题】怎么申请辅导员
您好：申请辅导员的路径是：自助系统--自助服务中心--其他业务--员工关怀--辅导员认证申请--填写信息并提交

【问题】用户账号被锁定
询问用户姓名，在4A平台查询用户账号并解除锁定

【问题】4a访问地址
帮助用户录入收藏4a地址：http://10.150.42.103:8080/isc_sso/login?service=http%3A%2F%2F10.150.42.100%3A8080%2Fisc-portal%2FiscPortal%2FgetUser

【问题】旧人资系统问题
您好：旧系统已经停运，普通员工账号权限已经收回

【问题】休假申请提交错了怎么办
您好：已经提交的休假申请无法取消，只能由上级审批不通过退回

【问题】申请探亲假提示上传附件
您好：申请探亲假需要上传附件，例如：请假申请电子文档、交通凭证、请假审批表等

【问题】资产系统个人信息所属部门不对
首先确认人资系统的部门信息是正确的，并且已经同步给4a，需要资产系统检查是否没有同步

【问题】作废单据的具体流程
您好！具体流程是：未完成单据查询-选择查询条件-选择作废

【问题】冲销凭证的具体流程
您好！具体流程是：已完成凭证查询-选择查询条件-选择冲销

【问题】供应商账号新增流程
您好！具体流程是：标准管控-数据维护-管理对象录入-资金管理对象录入-收款方账户新增-录入系统-提交财务审批

【问题】供应商账号修改流程
您好！具体流程是：标准管控-数据维护-管理对象录入-资金管理对象录入-收款方账户变更-录入系统-提交财务审批

【问题】凭证导入流程
您好！具体流程是：核算管理-账务处理-凭证导入-导出模板-填写数据-直接导入生成待办凭证-财务审核

【问题】个人供应商新增流程
您好！具体流程是：标准管控-数据维护-供应商数据维护-提交财务审核-等待一级下发

【问题】资金任务分解流程
您好！具体流程是：联系财务编制概预算-系统工程财务模块录入资金任务分解发起-业务审核-财务审批

【问题】员工账号修改流程
您好！具体流程是：按标准模板填写信息发给财务-财务发给系统运维人员修改

【问题】员工账号新增流程
您好！具体流程是：按标准模板填写信息发给财务-财务发给系统运维人员新增

【问题】工程支付申请单冲销流程
您好！具体流程是：在报账平台中发起支付申请单冲销单-关联支付申请单-按流程提交财审核

【问题】工程量计量录入的菜单路径
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建项目管理）】-【类别（配网基建造价管理）】-选择【工程实施过程费用管理】 点击工程量计量菜单，在待办点“新增”，带*号全填写完成即可。

【问题】发票录入的菜单路径
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建项目管理）】-【类别（配网基建造价管理）】-选择【工程实施过程费用管理】 点击“服务发票登记”，在待办页面点新增将带*号必填项填写即可

【问题】限价编制录入的菜单路径 
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建项目管理）】-【类别（配网基建造价管理）】-选择【工程实施过程费用管理】 点击限价编制菜单，选择对应的施工批次及标段，在“标段预算”内导入规约或概预算即可

【问题】工程造价录入的菜单路径
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建项目管理）】-【类别（配网基建造价管理）】-选择【施工图预算管理】

【问题】如何录入配网基建设计项目申请
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建项目管理）】-【类别（配网基建造价管理）】-选择【施工图预算管理 】 点击设计项目申请选项，选择对应批次扩审核次数，勾选要划分的项目点击上报即可

【问题】如何查询工程造价流程信息
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建项目管理）】-【类别（配网基建造价管理）】-选择【施工图预算管理 】 点击工程造价后的流程信息进行查看

【问题】设计单位如何录入设计评审（设计）
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建项目管理）】-【类别（配网基建造价管理）】-选择【施工图预算管理 】 点击设计评审（设计），导入相关的设计资料并提交即可

【问题】如何查询设计评审信息
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建项目管理）】-【类别（配网基建造价管理）】-选择【施工图预算管理 】 点击设计评审，在全部数据里查询要查的项目，点击项目名称进行查询

【问题】怎么下载设计图纸
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建项目管理）】-【类别（配网基建造价管理）】-选择【施工图预算管理 】 点击设计图纸，查找到对应项目，在下方选中图纸进行批量下载即可

【问题】如何导出工程造价的规约
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建项目管理）】-【类别（配网基建造价管理）】-选择【施工图预算管理】 点击工程造价，在全部数据中找到对应项目点击右边的导出即可

【问题】赢得值在那个菜单录入
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建项目管理）】-【类别（配网基建造价管理）】-选择【赢得值管理】在页面新增录入即可

【问题】如何导出配网基建的工程量计量书
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建项目管理）】-【类别（配网基建造价管理）】-选择【施工图预算管理 】点击工程量计量，在已办数据内查询到要导出的工程量计量，点导出即可

【问题】如何查询合同录入了那些服务发票
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建项目管理）】-【类别（配网基建造价管理）】-选择【施工图预算管理 】点击服务发票，在全部数据内输入合同编号或合同名称进行查询即可

【问题】如何查询限价编制的审批流程
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建项目管理）】-【类别（配网基建造价管理）】-选择【工程实施过程费用管理】 点击限价编制菜单，选择对应的施工批次及标段，在全部数据里查询到对应项目，点跟踪即可

【问题】如何录入配网基建工程造价
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建项目管理）】-【类别（配网基建造价管理）】-选择【施工图预算管理 】 点击“工程造价”选中项目将单机版软件生成的规约导入系统即可

【问题】配网结算费率公式如何录入
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建项目管理）】-【类别（配网基建造价管理）】-选择【工程结算管理】 点击结算费率公式设置，选择项目批次及标段，输入信息即可

【问题】如何新增配网业扩项目
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（投资计划管理系统）】-【类别（投资计划配网基建）】-选择【配网基建应急项目管理】点击新增，带*号选项填完上报即可

【问题】如何查询配网业扩项目审批流程
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（投资计划管理系统）】-【类别（投资计划配网基建）】-选择【配网基建应急项目管理】点击已上报，查到对应项目点击流程跟踪即可

【问题】配网基建计划设定管理的菜单路径
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（投资计划管理系统）】-【类别（投资计划配网基建）】-选择【配网基建计划设定管理】

【问题】配网基建项目前期管理的菜单路径
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（投资计划管理系统）】-【类别（投资计划配网基建）】-选择【配网基建项目前期管理】

【问题】如何录入配网基建可研报告编制
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（投资计划管理系统）】-【类别（投资计划配网基建）】-选择【配网基建项目前期管理】点击新增，带*号选项填完上报即可

【问题】如何查询已审批完成的配网基建可研项目
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（投资计划管理系统）】-【类别（投资计划配网基建）】-选择【配网基建项目前期管理】-点击“投资项目储备库”输入项目名称即可查询

【问题】配网基建年度计划编制的菜单路径
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（投资计划管理系统）】-【类别（投资计划配网基建）】-选择【配网基建投资计划管理】-点击“年度计划编制”

【问题】如何查询已上报的年度投资计划流程
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（投资计划管理系统）】-【类别（投资计划配网基建）】-选择【配网基建投资计划管理】-点击“年度计划编制”，在已上报计划内点击流程跟踪即可

【问题】配网基建年度目标分解菜单路径
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（投资计划管理系统）】-【类别（投资计划配网基建）】-选择【配网基建投资计划管理】-点击“年度目标分解”

【问题】配网基建调整计划录入菜单路径
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（投资计划管理系统）】-【类别（投资计划配网基建）】-选择【配网基建调整计划管理 】-点击“调整计划编制”

【问题】如何查询往年的投资计划和调整计划
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（投资计划管理系统）】-【类别（投资计划配网基建）】-选择【配网基建查询统计】-点击“计划查询”选择在查询的年度，点击查询即可

【问题】如何录入配网基建前期项目
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（投资计划管理系统）】-【类别（投资计划配网基建）】-选择【配网基建前期项目储备库管理 】-点击“前期项目入库申请”点击新增，带*号选项填写完整上报即可

【问题】如何查询已录入的前期项目
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（投资计划管理系统）】-【类别（投资计划配网基建）】-选择【配网基建前期项目储备库管理 】-点击“前期项目储备库”输入项目名称查询即可

【问题】如何查询设计评审流程信息
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建项目管理）】-【类别（配网基建造价管理）】-选择【施工图预算管理 】 点击设计评审，在全部数据里查询到要查的项目，点击右边流程跟踪进行查询

【问题】如何根据用电地址查询用户
您好，具体流程是：业扩--查询功能--客户档案查询--客户综合检索

【问题】如何根据电表资产编号查询用户
您好，具体流程是：运行管理--运行管理查询--电能计量装置运行台帐信息查询

【问题】前台收费无法收取预收
您好，具体流程是：收款--收费管理--前台收费。输入要收取预收的用户编号，点击查询，在实收现金文本框输入需要预收的金额，在找零文本框输入0，然后点击收费即可收取预收。

【问题】数据开放不能开放数据
您好，具体流程是：抄表核算和账单--抄表区段及计划管理--抄表区段维护。需要先维护抄表例日。

【问题】账单打印时不能显示查询到的应收账单
您好，具体流程是：抄表核算和账单--账单管理--账单数据抽取。需要先抽取账单。

【问题】如何定订阅短信和邮件账单
您好，具体流程是：业扩--客户信息维护--客户一般资料变更。

【问题】电表起码调整后没有生效
您好，具体流程是：抄表核算和账单--抄表管理--抄表数据开放。重新数据开放。

【问题】如何调整用户的抄表区段
您好，具体流程是：抄表核算和账单--抄表区段及计划管理--抄表区段调整申请。

【问题】如何查询电价明细
您好，具体流程是：抄表核算和账单--查询功能--电价及用户档案查询--电价档案信息查询。

【问题】如何查询用户银电联网协议是否签约成功
您好，具体流程是：收款--查询功能--银电联网--银电协议签订查询。

【问题】如何查询营业厅当天收费明细
您好，具体流程是：收款--账务管理--结账。根据日期查询。

【问题】发票如何作废
您好，具体流程是：收款--票据管理--票据状态修改。

【问题】发票如何拆分
您好，具体流程是：收款--票据管理--票据更新与拆分

【问题】如何减免违约金
您好，具体流程是：抄表核算和账单--退补管理--违约金缓交申请

【问题】如何锁定欠费和解锁欠费
您好，具体流程是：收款--银电联网--单户欠费解锁。可以锁定和解锁欠费。

【问题】工单处理人选择错误，如何改派工单
您好，需要用主任的账号在工作单监控菜单中进行改派

【问题】如何修改发票名称
您好，发票名称取的是结算户名称，如果要修改发票名称走结算户变更流程即可

【问题】如何订阅短信账单
您好，订阅短信账单需要走一般客户资料变更，添加结算户联系人，联系类型为财务联系人，并进行订阅

【问题】如何查询某用电用户所办理过的所有业务工单
您好，可以在客户综合档案查询中点击工作单信息菜单可以查询到

【问题】为什么处于《现场勘察》环节的业扩工单不能跳转或回退
您好，没有完成派工，需要进入《勘察派工》页面进行派工，派工后方能对该工单进行监控。

【问题】新一体化营销系统没有分户、并户流程，如何办理分户、并户业务
您好，新一体化营销系统中没有分户、并户流程，在一体化营销系统中要办理分户业务，则需要走减容和新装流程；在一体化营销系统中要办理并户业务，则需要走增容和销户流程。

【问题】变更代扣协议由谁去发送给银行
您好，结算户变更后，如需发送变更代扣协议给银行，则由工单归档人发起，归档人员登录系统可在用户变更代扣协议处查到需发送给银行的指令。

【问题】用户要办理续停如何办理
您好，需要先办理恢复，再办理暂停。并且恢复流程的恢复现场复电环节的送电时间必须要跟暂停流程的现场封停相关设备环节的封停时间相等，系统才不会计算到当天的基本电费。

【问题】如果本局站线变户不合适怎么调整
您好，在菜单“业扩-客户信息维护-站线变户调整”中调整。

【问题】为什么现场勘查环节变压器有些情况在计量点之下有些情况在计量点之上
您好，变压器在计量点上表示高供高计，变压器在计量点下表示高供低计


【问题】如何查询临时接电费
您好，在业扩-查询功能-费用项目查询-客户业扩费用查询 输入查询条件查询

【问题】已经销户的用户如何退临时接电费
您好，已经办理销户，则没有用户编号，在业扩-业务受理-业扩费用退费工作单，用户编号处输入结算户号，按回车，保存后形成工单

【问题】变压器是暂停状态的用户可以做销户业务吗
您好，可以。

【问题】为什么改类业务有些需要走合同子流程有些不走合同子流程
您好，看用电户性质，居民低压不走合同子流程。专变用户则必须走合同子流程。

【问题】临时用电电费已经确定了，为何在前台收费输入用户编号选择业扩费用查询不到欠费
您好，在前台收费用工作单查询业扩费用。

【问题】自己如何修改全方位密码
您好，具体流程是：个人工具-修改密码-设置密码-确定修改即可

【问题】如何让根据停电单号查询故障单停电了多久
您好，具体流程是：服务调度与监控-停电信息集市-停电单号-查询，定位出该单号直接查看黄色字体描述即可

【问题】如何查询故障单短信发送内容
您好，具体流程是：服务调度与监控-停电信息发布-短信通知-业务短信通知，根据已知条件查到该单-详情-点击查看进去即可

【问题】如何查询当日故障停电和复电情况
您好，具体流程是：服务调度与监控-停复电监控-故障停电查看右上角停电馈线和用户，红色表示现在正在停电中，灰色表示已经复电。

【问题】大面积停电时如何查看应急管理流程
您好，具体流程是：服务调度与监控-客户服务应急管理找到相应停电事件-点击进入处置流程即可查看到此事件的流向

【问题】如何查询已经经过审批的低压保障消息
您好，具体流程是：工单监控-消息通知-通知-低压故障审批即可查看消息推送流水情况

【问题】如何查询现在去现场抢修的PDA坐标情况
您好，具体流程是：工单监控-监控-查询-将鼠标放在地图PDA标识的方即可查看

【问题】如何查看现在已经超时的客户问题工单
您好，具体流程是：工单监控-首页-已超时-客户问题工单即可查看到已经超时工单情况

【问题】如何查看现在中压故障单进度
您好，具体流程是：工单监控-配网故障-配网故障列表即可查看具体流程

【问题】如何发起异常工单
您好，具体流程是：运营监控-进入监控模块-异常警报-异常工单-发送-确定即完成异常工单的生成

【问题】如何查询我发起异常工单的流程
您好，具体流程是：运营监控--我的工单--我发起的工单-工单状态蓝色字体部分可以点击进去查看具体处理的进度和详情

【问题】班组换班之后如何把工单交接另外一个抢修班组
您好，具体流程是：在收到报障未处理的情况可以转发抢修班组，完成转发之后转出PDA就不能进行操作（本班组可以选择删除此工单），由下一个班组人员下载继续完成此次报障信息，选择该工单转抢修班组即可

【问题】抢修完成之后需要营业人员配合完成其他工作，PDA如何操作
您好，具体流程是：在报障单异常结束后和故障单点击完成工作之后点击工作条会出现转营销班组按钮-选择转营销班组原因-发送即可

【问题】如何添加抢修短信
您好，具体操作是：班长账号进入全方位系统-配网生产旧-快速复电-抢修班组-找到相应班组-添加短信号码即可（需要用英文逗号隔开）

【问题】为什么工单没有推送到我的下载列表
您好，具体原因是：中压单在调度复电之后就未下载工单不出现在列表

【问题】工单已经完成还在APP上面如何处理
您好，具体操作是：选中工单-删除-确定即可

【问题】中压故障在APP不能填写完全复电时间
您好，具体原因是：中压故障是由调度操作调度日志之后自动生成完全复电时间，不需要区局填写

【问题】如何转发到配电部门进行工作
您好，具体操作是：二级部门待分发--点击进入该单-转发配网班组即可

【问题】如何取消派工
您好，具体操作是：待派工-已派工-查询工单-选中-取消派工-填写原因-确定

【问题】班长派工填错负责人怎么办
您好，需要班长撤销派工重新指定负责人。具体操作是：待派工-已派工-查询工单-选中-取消派工-填写原因-确定

【问题】班长如何作废计划
您好，具体操作是：待计划-询工单-选中-作废-填写原因-确定

【问题】如何批量派工
您好，具体操作是：待派工-任务来源选择具体类型-选中-发送-选择班组-确定

【问题】如何查看计划流程
您好，具体操作是：查巡统计-查询类别-计划-点击该单号进去-查看流程即可

【问题】如何查看将超期任务工单
您好，具体操作是：查巡统计-查询类别-任务-期限-将超期-查看即可

【问题】如何查看紧急工单
您好，具体操作是：查巡统计-查询类别-任务-优先级-紧急-查看即可

【问题】如何查看自己分发到配网的工单
您好，具体操作是：查巡统计-查询类别-任务-是否配网处理-是-输入相应的条件-查看即可

【问题】如何申请后续处理
您好，具体操作是在待反馈节点-是否继续处理-选择是即可生成后续工单

【问题】工单是否需要初审
您好，根据现在系统流程，班员反馈计划结束不需要初审，任务直接结束。

【问题】现在营销班组其他类型的工单书哪里来的
您好，其他类型工单是属于抢修班组需要其他部门配合转发给运营监控中心下发协调的工单

【问题】如何查看自己班组的工作量
您好，具体操作是：查询统计-报表中心-选组到相应的班组-查询即可

【问题】自己如何修改全方位密码
您好，具体流程是：个人工具-修改密码-设置密码-确定修改即可

【问题】如何让根据停电单号查询故障单停电了多久
您好，具体流程是：服务调度与监控-停电信息集市-停电单号-查询，定位出该单号直接查看黄色字体描述即可

【问题】如何查询故障单短信发送内容
您好，具体流程是：服务调度与监控-停电信息发布-短信通知-业务短信通知，根据已知条件查到该单-详情-点击查看进去即可

【问题】如何查询当日故障停电和复电情况
您好，具体流程是：服务调度与监控-停复电监控-故障停电查看右上角停电馈线和用户，红色表示现在正在停电中，灰色表示已经复电。

【问题】大面积停电时如何查看应急管理流程
您好，具体流程是：服务调度与监控-客户服务应急管理找到相应停电事件-点击进入处置流程即可查看到此事件的流向

【问题】如何查询已经经过审批的低压保障消息
您好，具体流程是：工单监控-消息通知-通知-低压故障审批即可查看消息推送流水情况

【问题】如何查询现在去现场抢修的PDA坐标情况
您好，具体流程是：工单监控-监控-查询-将鼠标放在地图PDA标识的方即可查看

【问题】如何查看现在已经超时的客户问题工单
您好，具体流程是：工单监控-首页-已超时-客户问题工单即可查看到已经超时工单情况

【问题】如何查看现在中压故障单进度
您好，具体流程是：工单监控-配网故障-配网故障列表即可查看具体流程

【问题】如何发起异常工单
您好，具体流程是：运营监控-进入监控模块-异常警报-异常工单-发送-确定即完成异常工单的生成

【问题】如何查询我发起异常工单的流程
您好，具体流程是：运营监控--我的工单--我发起的工单-工单状态蓝色字体部分可以点击进去查看具体处理的进度和详情

【问题】班组换班之后如何把工单交接另外一个抢修班组
您好，具体流程是：在收到报障未处理的情况可以转发抢修班组，完成转发之后转出PDA就不能进行操作（本班组可以选择删除此工单），由下一个班组人员下载继续完成此次报障信息，选择该工单转抢修班组即可

【问题】抢修完成之后需要营业人员配合完成其他工作，PDA如何操作
您好，具体流程是：在报障单异常结束后和故障单点击完成工作之后点击工作条会出现转营销班组按钮-选择转营销班组原因-发送即可

【问题】如何添加抢修短信
您好，具体操作是：班长账号进入全方位系统-配网生产旧-快速复电-抢修班组-找到相应班组-添加短信号码即可（需要用英文逗号隔开）

【问题】为什么工单没有推送到我的下载列表
您好，具体原因是：中压单在调度复电之后就未下载工单不出现在列表

【问题】工单已经完成还在APP上面如何处理
您好，具体操作是：选中工单-删除-确定即可

【问题】中压故障在APP不能填写完全复电时间
您好，具体原因是：中压故障是由调度操作调度日志之后自动生成完全复电时间，不需要区局填写

【问题】如何转发到配电部门进行工作
您好，具体操作是：二级部门待分发--点击进入该单-转发配网班组即可

【问题】如何取消派工
您好，具体操作是：待派工-已派工-查询工单-选中-取消派工-填写原因-确定

【问题】班长派工填错负责人怎么办
您好，需要班长撤销派工重新指定负责人。具体操作是：待派工-已派工-查询工单-选中-取消派工-填写原因-确定

【问题】班长如何作废计划
您好，具体操作是：待计划-询工单-选中-作废-填写原因-确定

【问题】如何批量派工
您好，具体操作是：待派工-任务来源选择具体类型-选中-发送-选择班组-确定

【问题】如何查看计划流程
您好，具体操作是：查巡统计-查询类别-计划-点击该单号进去-查看流程即可

【问题】如何查看将超期任务工单
您好，具体操作是：查巡统计-查询类别-任务-期限-将超期-查看即可

【问题】如何查看紧急工单
您好，具体操作是：查巡统计-查询类别-任务-优先级-紧急-查看即可

【问题】如何查看自己分发到配网的工单
您好，具体操作是：查巡统计-查询类别-任务-是否配网处理-是-输入相应的条件-查看即可

【问题】如何申请后续处理
您好，具体操作是在待反馈节点-是否继续处理-选择是即可生成后续工单

【问题】工单是否需要初审
您好，根据现在系统流程，班员反馈计划结束不需要初审，任务直接结束。

【问题】现在营销班组其他类型的工单书哪里来的
您好，其他类型工单是属于抢修班组需要其他部门配合转发给运营监控中心下发协调的工单

【问题】如何查看自己班组的工作量
您好，具体操作是：查询统计-报表中心-选组到相应的班组-查询即可

【问题】怎么查看自己的历史绩效
您好：查看自己历史绩效合约的路径是：自助系统--自助服务中心--我的绩效--我的绩效计划--查看更多--查看历史绩效计划

【问题】请假申请被退回怎么查看、重新提交
您好：查看被退回的休假申请的路径是：自助系统--个人申请--休假申请--个人业务查看--查看休假记录--点击查看或者修改，修改之后可以重新提交

【问题】chrome浏览器打开人资系统空白
您好：谷歌浏览器需要先关闭4A个人门户页面，然后再刷新之前打开的人资系统页面

【问题】IE浏览器打开人资系统空白
您好：人资系统建议使用IE9以上浏览器，需要关掉兼容性视图，操作路径为：IE浏览器--菜单--兼容性视图设置--取消勾选兼容性视图

【问题】打开人资系统提示无法连接到计算机
检查浏览器设置：IE浏览器--工具--Internet选项--连接--局域网设置--代理服务器--需要勾选跳过本地地址的代理服务器

【问题】人资系统个人信息所属部门岗位不对
询问用户部门岗位确认问题，建议用户向部门人事员反馈，根据人事变动通知及时调配

【问题】请假流程怎么看审批进度
您好：查看休假申请审批流程路径为：自助系统--个人申请--休假申请--个人业务查看--查看休假记录--点击“状态”--办理过程可以查看审批记录

【问题】提交休假申请找不到上级审批人
询问用户部门岗位，然后根据用户提供的上级审批人重新设置休假流程设置

【问题】新员工使用姓名全拼账号无法登录系统
询问用户姓名，新员工账号可能带有数字，在4A平台查询用户账号后告诉用户

【问题】绩效分数等级怎么修改
绩效打分提交之后不可以修改，如果需要修改只能在结束考核之后，由绩效员在业务系统--员工绩效与奖惩管理--绩效考评--绩效等级调整页面调整分数和绩效等级

【问题】资金任务分解具体流程
您好，具体流程是：工程成本管理--工程概预算管理--工程资金任务分解初始化-工程资金任务分解发起

【问题】资金任务分解审核具体流程
您好，具体流程是：工程成本管理--工程概预算管理--工程资金任务分解初始化-工程资金任务分解审核

【问题】资金任务分解审批具体流程
您好，具体流程是：工程成本管理--工程概预算管理--工程资金任务分解初始化-工程资金任务分解审批

【问题】资金任务分解调整具体流程
您好，具体流程是：工程成本管理--工程概预算管理--工程资金任务分解初始化-工程资金任务分解调整

【问题】资金任务分解查询具体流程
您好，具体流程是：工程成本管理--工程概预算管理--工程概预算管理报表查询-工程资金任务分解表查询

【问题】工程项目管理维护流程
您好，具体流程是：工程成本管理--工程项目管理--基建电网工程项目维护

【问题】工程项目管理维护流程
您好，具体流程是：工程成本管理--工程项目管理--小型基建工程项目维护

【问题】工程项目管理维护流程
您好，具体流程是：工程成本管理--工程项目管理--技改工程项目维护

【问题】工程项目管理维护流程
您好，具体流程是：工程成本管理--工程项目管理--修理工程项目维护

【问题】工程项目管理维护流程
您好，具体流程是：工程成本管理--工程项目管理--科技开发工程项目维护

【问题】查询已办业务
您好，具体流程是：公共应用-已办中心-根据已知条件查到该单-详情-点击查看进去即可。

【问题】查询待办业务
您好，具体流程是：公共应用-待办中心-根据已知条件查到该单-详情-点击查看进去即可。

【问题】如何浏览台帐
您好，具体流程是：设备资产管理-主网设备台帐管理-台帐浏览-根据台帐树状图结构查看设备。

【问题】如何查询对应的设备的基本信息
您好，具体流程是：设备资产管理-主网设备台帐管理-点击右上角的“高级查询”根据已知条件查到对应的设备，导出即可查看设备基本信息。

【问题】如何查询部门计划完成率统计
您好，具体流程是：设备维护检修管理-维护检修管理-根据计划时间，对应部门查看到部门完成率统计数。

【问题】如何查询已经变更的计划单
您好，具体流程是：设备维护检修管理-维护检修管理-查询-变更单查询，据已知条件查到该单-详情-点击查看进去即可

【问题】生产年计划、月计划审批环节能不能全部发送
您好，具体操作是：设备维护检修管理-维护检修管理-计划执行-系统暂不支持全部发送，待办上是以页为单位发送的，可设置页面左下方的每页显示数增加或减少发送工单最大数。如工单数较多可设置每页显示1000-2000，发送时即可一次性发送1000-2000条

【问题】计划单工作方式选择了停电如何取消编制
您好，具体操作是：设备维护检修管理-维护检修管理-停电申请-将工作方式选了停电的计划单选中点击取消编制按钮即可。

【问题】如何查看现在已经超时的生产计划单
您好，具体流程是：设备维护检修管理-维护检修管理-查询-红路灯选择，选择已超期查询，亮红灯的则说明已超期。

【问题】生产计划派工后在相应负责人没有找到工单
您好，具体操作是：设备维护检修管理-维护检修管理-计划执行-派工时选择的工作负责人不是工作班组人员，调整工作班组为工作负责人所在的班组即可。

【问题】如何查看缺陷单的进度
您好，具体流程是：设备维护检修管理-缺陷管理-查询-输入单号查询到对应的缺陷单，点开详情，右上角的“查看流程”即可查看缺陷单的进度

【问题】如何发起缺陷降级单
您好，具体操作是：设备维护检修管理-缺陷管理-缺陷验收-申请降级-新增缺陷降级单即可。

【问题】如何查询设备缺陷消缺情况
您好，具体流程是：设备维护检修管理-缺陷管理-设备缺陷消缺情况统计表-筛选器筛选出自己对应的部门的设备缺陷消缺情况详情

【问题】如何查询设备缺陷严重等级
您好，具体流程是：设备维护检修管理-缺陷管理-缺陷严重等级统计表-筛选器筛选出自己对应的部门的设备缺陷严重等级详情

【问题】如何查询部门设备缺陷统计
您好，具体流程是：设备维护检修管理-缺陷管理-部门设备缺陷统计表-筛选器筛选出自己对应的部门的部门设备缺陷详情

【问题】如何查询交接班记录
您好，具体流程是：生产运行管理-运行日志管理-主（配）网交接班-交接班记录查询，根据值班时间，值班负责人查询即可。

【问题】如何在运行日志里查询设备缺陷记录
您好，具体流程是：生产运行管理-运行日志管理-设备缺陷记录-根据变电站，日期查询出设备缺陷记录

【问题】如何在运行日志里查询工作票记录
您好，具体流程是：生产运行管理-运行日志管理-工作票记录-根据变电站，日期查询出工作票记录。

【问题】如何在运行日志里查询设备巡视检查记录
您好，具体流程是：生产运行管理-运行日志管理-设备巡视检查记录-根据变电站，日期查询出设备巡视检查记录。

【问题】如何在运行日志里查询断路器跳闸记录
您好，具体流程是：生产运行管理-运行日志管理-断路器跳闸记录-根据变电站，日期查询出断路器跳闸记录。

【问题】如何在运行日志里查询调度操作指令记录
您好，具体流程是：生产运行管理-运行日志管理-调度操作指令记录-根据变电站，日期查询出调度操作指令记录。

【问题】如何查询工作票类型
您好，具体流程是：生产运行管理-工作票管理-查询-根据工作负责人查询对应的工作票类型。

【问题】如何查看各部门工作票统计
您好，具体流程是：生产运行管理-工作票管理-各部门工作票统计-查看各部门工作票统计

【问题】如何查看个人参与输电线路工作票统计
您好，具体流程是：生产运行管理-工作票管理-个人参与输电线路工作票统计-查看个人参与输电线路工作票统计

【问题】如何查看个人参与变电站工作票统计
您好，具体流程是：生产运行管理-工作票管理-个人参与变电站工作票统计-查看个人参与变电站工作票统计

【问题】如何查看个人参与输电线路工作票统计
您好，具体流程是：生产运行管理-工作票管理-个人参与输电线路工作票统计-查看个人参与输电线路工作票统计

【问题】如何查看变电站工作票统计
您好，具体流程是：生产运行管理-工作票管理-变电站工作票统计-查看变电站工作票统计

【问题】如何查看工作票流程
您好，具体流程是：生产运行管理-工作票管理-查询-根据已知条件查询出工作票，点击详情查看工作票流程。

【问题】如何查看工作票合格率/规范率
您好，具体流程是：生产运行管理-工作票管理-合格率/规范率查询-根据统计月份、部门查询自己部门工作票合格率/规范率。

【问题】配网基建项目设计变更如何录入
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建项目管理）】-【类别（配网基建技术管理）】-选择【设计变更管理】 点击新增单据即可。

【问题】配网基建服务合同如何录入
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建采购管理）】-【类别（合同管理）】-选择【服务合同】 点击新增单据按照系统提示将合同信息填写完成上报即可。

【问题】施工单位录入配网服务合同时关联不到项目
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建采购管理）】-【类别（招标管理）】-选择【评标结果录入】 检查评标结果录入是否已经审批完成。

【问题】质量控制点设置如何操作
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建质量管理）】-【类别（WHS质量控制）】-选择【质量控制点设置】在代办页面新增单据选择项目即可。

【问题】如何查询阶段验收审批流程
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建质量管理）】-【类别（验收管理）】-选择【阶段验收】在全部数据页面选择项目查看跟踪流程。

【问题】标段划分如何操作
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建采购管理）】-【类别（招标管理）】-选择【标段划分】 选中对应的批次在页面新增单据即可

【问题】配网业主项目部如何查询
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建项目管理）】-【类别（配网基建综合管理）】-选择【业主项目部管理】在业主项目部管理中查看需要查询的项目部信息

【问题】已经上报的服务合同如何查询审批流程
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建采购管理）】-【类别（合同管理）】-选择【服务合同】 在服务合同页面全部数据菜单中输入合同编码点击跟踪查询即可

【问题】项目组织如何指定外协单位
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建项目管理）】-【类别（配网基建综合管理）】-选择【项目组织】在页面上选择对应的项目点击组织结构指定参建单位即可

【问题】标段划分中查询不到对应的项目
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建综合管理）】-【类别（业主项目部管理）】-选择【实施项目申请】将项目划分到对应的批次上报审批完后即可做标段划分。

【问题】如何查询项目各流程操作信息
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建项目管理）】-【类别（配网基建综合管理）】-选择【统计及综合评价】选择项目阶段，找到项目查询即可

【问题】质量控制点设置项目控制点如何申请调整
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建质量管理）】-【类别（WHS质量控制）】-选择【质量控制点设置】在代办页面选择对应的项目点击“申请调整”按钮即可。

【问题】配网项目补充合同如何录入
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建采购管理）】-【类别（合同管理）】-选择【合同补充管理】 在合同补充管理页面点击新增按钮新增单据

【问题】配网基建项目设计图纸如何上传
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建造价管理）】-【类别（施工图预算管理管理）】-选择【设计图纸】 设计单位在设计图纸页面选择相应的项目上传施工图纸即可

【问题】如何查询发票登记审批流程
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建造价管理）】-【类别（工程实施过程费用管理）】-选择【服务发票登记】在服务发票登记全部数据中输入对应发票号查询即可

【问题】服务发票工程款支付申请表如何导出
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建造价管理）】-【类别（工程实施过程费用管理）】-选择【服务发票登记】在待办页面新增单据选择对应项目填写完信息保存后，勾选对应的发票点击导出“工程款支付申请表”即可

【问题】评标结果录入如何导入
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建采购管理）】-【类别（招标管理）】-选择【评标结果录入】 在对应的批次选择对应的项目后，下载清单模版，填写完导入系统即可

【问题】配网项目补充合同录入如何关联主合同信息
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建采购管理）】-【类别（合同管理）】-选择【合同补充管理】 在合同补充管理页面点击新增按钮新增单据，在服务合同名称处点击关联选择主合同信息。

【问题】配网项目阶段验收如何同步电子化移交
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建质量管理）】-【类别（验收管理）】-选择【阶段验收】在待办页面新增单据选择对应项目填写完信息保存后，返回主菜单，选中记录点击“做电子化移交”，即可同步到生产系统。

【问题】服务发票登记如何操作
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建造价管理）】-【类别（工程实施过程费用管理）】-选择【服务发票登记】在待办页面新增单据选择对应项目填写完信息保存上报即可

【问题】配网基建项目限价编制如何操作
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建造价管理）】-【类别（工程实施过程费用管理）】-选择【限价编制】在待办页面新增单据选择对应项目填写完信息保存上报即可

【问题】配网基建项目工程造价如何操作
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建造价管理）】-【类别（施工图预算管理）】-选择【工程造价】在待办页面新增导入规约或是导入预算即可。

【问题】质量控制点设置完成上报如何查询审批流程
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建质量管理）】-【类别（WHS质量控制）】-选择【质量控制点设置】在全部数据选择项目查看跟踪流程。

【问题】配网项目补充合同录入时，合同信息页面没有附件上传按钮
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建采购管理）】-【类别（合同管理）】-选择【合同补充管理】 在合同补充管理页面点击新增按钮新增单据，将帯*号信息填写完保存后，页面下方会出现附件上传按钮。

【问题】配网项目阶段验收如何操作
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建质量管理）】-【类别（验收管理）】-选择【阶段验收】在待办页面新增单据选择对应项目填写对应该信息即可。

【问题】评标结果录入时找不对应的项目如何处理
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建采购管理）】-【类别（招标管理）】-选择【评标结果录入】 在项目经理账号下面选中对应项目指定中标单位后，中标单位即可在系统中录入评标结果。

【问题】配网实施项目申请如何操作
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建项目管理）】-【类别（配网基建综合管理）】-选择【业主项目部管理】在实施项目申请页面选择对应的批次，对应的审核次数，将项目关联到该批次上报审批完成即可。

【问题】配网项目阶段验收同步电子化移交后系统提示“同步失败”，如何处理
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建质量管理）】-【类别（验收管理）】-选择【阶段验收】检查上传的所有附件总量是否超过50M，超过修改附件即可。系统附件不能超过50M.

【问题】配网项目补充合同录入时，服务合同金额如何关联
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建采购管理）】-【类别（合同管理）】-选择【合同补充管理】 在合同补充管理页面点击新增按钮新增单据，将帯*号信息填写完保存后，从服务合同明细页面关联项目，然后填写本次服务合同签订金额，然后保存即可。

【问题】质量控制点设置是由哪家外协单位申请调整
您好，质量控制点是由施工单位发起调整，具体操作菜单为：进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建质量管理）】-【类别（WHS质量控制）】-选择【质量控制点设置】

【问题】用户权限新增流程
您好！具体流程是：在EIP企业门户发起新增权限申请（如紧急发OA给信息部李清）-系统运维人员每周五统一处理（紧急的及时处理）

【问题】单据回退流程
您好！具体流程是：财务回退给经办人-经办人点击回退选择岗位为报账平台经办人-回退到首岗位即可编辑

【问题】工程支付申请流程
您好！具体流程是：工程项目从资产传到财务系统-合同如未从资产传过来手工录入-业务部门发起资金任务分解-业务部门审核资金任务分解-财务审批资金任务分解-工程支付申请单

【问题】外部供应商在哪里添加
您好！具体流程是：在阳光电子商务平台添加后同步到财务系统，之后在收款方账户新增菜单增加账号

【问题】政府机关性质的往来单位在哪里维护
您好！具体流程是：标准管控-数据维护-供应商数据维护，选择性质为政府机关，组织机构代码输入9位数，如没有三证，选择性质为虚拟单位，向财务提交说明，盖章扫描件作为附件上传。

【问题】个人身份为香港，在供应商维护的身份证号如何维护
您好！取香港身份证号上的中间6位数字+身份证年月日，后补0，凑够18位。

【问题】无法带出冲预付款凭证
您好！未在财务系统走预付款支付单的是无法带出冲预付款凭证的，不用填扣预付款字段，如需在付到货款时扣减预付款，处理方法财务部有相关规范，可杨晓阳。

【问题】如何查询计划下达数
您好！在工程项目查询中查看计划下达数。

【问题】在营销系统做了报废，需要用财务系统的资产减少单号在物资系统里做减资，如何查看资产减少单号
您好！在营销系统做了报废后，会传到财务系统资产减少单，在所有单据查询里，摘要里输入营销系统的鉴定单号或报废单号，进行查询。

【问题】在财务系统走了一个固定资产卡片基本信息变更单，资产系统的信息为何没变过来。
您好！在财务系统自动生成的卡片编号是带有1402的，是不会同步更新到资产系统的。只有账卡一致的卡片才会从资产系统推到财务系统来实现同步更新信息。

【问题】如何办理高压新装、增减容
您好，具体操作是：在菜单目录：全局导航-业扩-业务受理-新装增减容-高压新装、增减容，发起高压新装、增减容的业务流程即可

【问题】如何办理暂停、暂停恢复
您好，具体操作是：在菜单目录：全局导航-业扩-业务受理-用电变更－暂停、暂停恢复，发起暂停、暂停恢复的业务流程即可

【问题】如何发起临时用电延期
您好，具体操作是：在菜单目录：全局导航-业扩-业务受理-其它－临时用电延期，发起临时用电延期的业务流程即可

【问题】如何批量更改居民用电地址
您好，具体操作是：在菜单目录：全局导航－业扩－客户信息维护－居民批量用电地址，输入查询条件操作即可

【问题】如何查询客户档案信息
您好，具体操作是：在菜单目录：全局导航－业扩－查询功能－客户档案查询－客户综合档案查询，输入条件即可查询

【问题】如何修改客户联系信息
您好，具体操作是：在菜单目录：全局导航－业扩－客户信息维护－客户联系信息维护，输入条件即可操作

【问题】如何查询电量电费明细
您好，具体操作是：在菜单目录：全局导航－抄表核算和账单－查询功能－电量电费查询－电量电费明细查询，输入条件即可查询

【问题】如何发起电量退补
您好，具体操作是：在菜单目录：全局导航－抄表核算和账单－退补管理－电量退补申请，发起流程即可

【问题】如何办理违约金缓交
您好，具体操作是：在菜单目录：全局导航－抄表核算和账单－退补管理－违约金缓交申请，发起流程即可

【问题】如何办理冲正退补
您好，具体操作是：在菜单目录：全局导航－抄表核算和账单－退补管理－冲正退补申请，发起流程即可

【问题】如何打印账单
您好，具体操作是：在菜单目录：全局导航－抄表核算和账单－账单管理－账单打印，输入条件即可打印

【问题】如何补打普通发票
您好，具体操作是：在菜单目录：全局导航－收款－票据管理－票据打印，输入条件即可

【问题】如何打印增值税发票
您好，具体操作是：在菜单目录：全局导航－外部集成－税控系统－增值税发票直连打印，输入条件即可打印

【问题】如何修改票据类型
您好，具体操作是：在菜单目录：全局导航－收款－票据管理－票据更新与拆分，修改票据类型页即可修改

【问题】如何拆分发票
您好，具体操作是：在菜单目录：全局导航－收款－票据管理－票据更新与拆分，票据拆分页即可操作

【问题】如何更新发票
您好，具体操作是：在菜单目录：全局导航－收款－票据管理－票据更新与拆分，票据更新页即可操作

【问题】如何查询收费明细
您好，具体操作是：在菜单目录：全局导航－收款－查询功能－收费查询－实收明细查询，输入条件即可查询

【问题】如何查询欠费明细
您好，具体操作是：在菜单目录:全局导航－收款－欠费管理－用户欠费明细查询，输入条件即可查询

【问题】如何查询抹帐记录
您好，具体操作是：在菜单目录:全局导航－收款－查询功能－收费查询－收费抹帐查询，输入条件即可查询

【问题】如何发送供电变更代扣协议
您好，具体操作是：在菜单目录：全局导航－银电联网－供电变更代扣协议，输入条件即可操作

【问题】如何解锁、锁定欠费
您好，具体操作是：在菜单目录：全局导航－银电联网－单户欠费解锁，输入条件即可操作

【问题】如何办理退费
您好，具体操作是：在菜单目录：全局导航－退费管理－退费申请，发起退费业务流程即可

【问题】如何办理违约金转预收
您好，具体操作是：在菜单目录：全局导航－收款－退费管理－违约金转预收申请，发起申请流程即可

【问题】如何查询催收记录
您好，具体操作是：在菜单目录：全局导航－查询功能－欠费查询－催收记录查询，输入条件即可查询

【问题】如何发放封印
您好，具体操作是：在菜单目录：全局导航-资产管理－计量封印管理－封印发放，输入条件即可操作

【问题】如何调拨设备所在仓库
您好，具体操作是：在菜单目录：全局导航－资产管理－设备领退管理－登记调拨设备，输入条件即可操作

【问题】如何查询设备台帐信息
您好，具体操作是：在菜单目录：全局导航－资产管理查询－电能计量设备综合信息查询－电能计量设备台帐查询，输入条件即可查询

【问题】如何查看设备持有情况
您好，具体操作是：在菜单目录：全局导航－资产管理－电能计量设备领退信息查询－电能计量装置持有情况查询，输入条件即可查看

【问题】如何查看封印流转记录
您好，具体操作是：在菜单目录：全局导航－资产管理－电能计量设备领退信息查询－封印流转记录查询，输入条件即可查看

【问题】如何制定检定检测计划
您好，具体操作是：在菜单目录：全局导航－检定检测管理－制定检定检测计划，输入条件即可操作

【问题】科目修改流程
您好，具体流程是：核算管理-体系管理-科目体系-科目设置

【问题】凭证打印设置流程
您好，具体流程是：核算管理-体系管理-打印设置-凭证打印

【问题】凭证发生控制流程
您好，具体流程是：核算管理-体系管理-凭证发生控制

【问题】凭证类型设置流程
您好，具体流程是：核算管理-体系管理-凭证类型

【问题】凭证参数设置流程
您好，具体流程是：核算管理-体系管理-凭证参数

【问题】总账查询流程
您好，具体流程是：核算管理-账务处理-账务查询-总账

【问题】明细账查询流程
您好，具体流程是：核算管理-账务处理-账务查询-明细账

【问题】日记账查询流程
您好，具体流程是：核算管理-账务处理-账务查询-日记账

【问题】多栏账查询流程
您好，具体流程是：核算管理-账务处理-账务查询-多栏账

【问题】配网基建招标计划录入菜单
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建项目管理）】-【类别（配网基建采购管理）】-选择【招标管理】 点击招标计划菜单，在待办点“新增”，带*号全填写完成即可。

【问题】配网基建设计变更录入菜单
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建项目管理）】-【类别（配网基建技术管理）】-选择【设计变更管理 】 

【问题】配网基建标段划分菜单路径
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建项目管理）】-【类别（配网基建采购管理）】-选择【招标管理】-点击【标段划分】

【问题】配网基建设备材料清册菜单路径
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建项目管理）】-【类别（配网基建采购管理）】-选择【招标管理】-点击【设备材料】

【问题】配网基建评标结果录入如何操作
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建项目管理）】-【类别（配网基建采购管理）】-选择【招标管理】-点击【评标结果录入】，在左边选中对应年份及项目批次，找到对应的项目导入相关中标清单即可。

【问题】配网基建合同录入菜单
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建项目管理）】-【类别（配网基建采购管理）】-选择【合同管理】-点击【服务合同】，点击右边新增按提示带“*”号填完即可

【问题】如何查询已审批完成的合同
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建项目管理）】-【类别（配网基建采购管理）】-选择【合同管理】-点击【合同查询】。输入合同名称或合同编号进行查询

【问题】如何录入配网基建合同补充协议
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建项目管理）】-【类别（配网基建采购管理）】-选择【合同管理】-点击【合同补充管理】，点击右边新增关联原合同后，将带“*”号填完即可

【问题】如何查询配网基建已审批完成的设计变更
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建项目管理）】-【类别（配网基建技术管理）】-选择【设计变更管理 】，在左边选择相应的年份及项目批次，选择全部数据即可查看该批次下所有项目的设计变更单

【问题】如何查询配网基建设计变更流程信息
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建项目管理）】-【类别（配网基建技术管理）】-选择【设计变更管理 】，在左边选择相应的年份及项目批次，选择全部数据找到要查看的变更单，点击跟踪即可。

【问题】配网基建进度计划录入菜单路径
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建项目管理）】-【类别（配网基建进度管理）】-选择【进度计划管理】 

【问题】如何录入配网基建进度计划
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建项目管理）】-【类别（配网基建进度管理）】-选择【进度计划管理】-【实施进度管理】，点击右边操作，导出一级或二级进度模板，在模板中录入相关信息，然后导入即可

【问题】如何将录好的进度计划上报
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建项目管理）】-【类别（配网基建进度管理）】-选择【进度计划管理】-【实施进度管理】，点击右边“切换到上报视图”，选中项目点击上报即可

【问题】配网基建工程开工报审表录入菜单路径
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建项目管理）】-【类别（配网基建进度管理）】-选择【进度计划管理】-点击【工程开工报审表】

【问题】配网基建WHS执行检查录入菜单路径
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建项目管理）】-【类别（配网基建质量管理）】-选择【WHS质量控制】-点击【WHS执行检查】

【问题】配网基建安全文明施工检查录入菜单路径
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建项目管理）】-【类别（配网基建安全管理）】-选择【安全文明施工管理】-点击【安全文明检查NEW】

【问题】如何查询和录入配网基建持证上岗人员
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建项目管理）】-【类别（配网基建安全管理）】-选择【持证上岗管理 】-点击【持证情况】，下载模板录入相关人员信息，点击导入即可。

【问题】配网基建项目组织的菜单路径
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建项目管理）】-【类别（配网基建综合管理）】-选择【业主项目部管理】-点击【项目组织】

【问题】配网基建WHS执行检查如何录入
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建项目管理）】-【类别（配网基建质量管理）】-选择【WHS质量控制】-点击【WHS执行检查】，点击对应合同进行录入。

【问题】如何新建配网基建项目批次
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建项目管理）】-【类别（配网基建综合管理）】-选择【业主项目部管理】-点击【项目批次管理】，点击新增即可。“设计和施工批次需同时新增”

【问题】如何将新下达的项目纳入相应的业主项目部之下
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建项目管理）】-【类别（配网基建综合管理）】-选择【业主项目部管理】-点击【业主项目部管理】，选中对应的业主项目部，点击项目分配，查询到相关项目选中并点击确定即可

【问题】如何在配网基建项目下指定外协单位
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建项目管理）】-【类别（配网基建综合管理）】-选择【业主项目部管理】-点击【项目组织】，选中对应项目点击组织结构，指定相关单位即可。

【问题】配网基建实施项目申请录入菜单权限
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建项目管理）】-【类别（配网基建综合管理）】-选择【业主项目部管理】-点击【实施项目申请】

【问题】配网基建项目验收录入菜单路径
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建项目管理）】-【类别（配网基建质量管理）】-选择【验收管理】-点击【工程竣报验单】

【问题】如何录入配网阶段验收
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建项目管理）】-【类别（配网基建质量管理）】-选择【验收管理】-点击【阶段验收】，新增关联项目录入即可

【问题】如何录入配网启动验收
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建项目管理）】-【类别（配网基建质量管理）】-选择【验收管理】-点击【启动验收】，新增关联项目录入即可

【问题】如何录入配网基建质量门
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建项目管理）】-【类别（配网基建质量管理）】-选择【质量门】-点击新增关联项目录入即可

【问题】如何导出配网基建安全风险标准
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建项目管理）】-【类别（配网基建安全管理）】-选择【安全风险管理】-【安全风险标准库】点击导出即可

【问题】如何录入配网基建业主项目部评价
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建项目管理）】-【类别（配网基建综合管理）】-选择【业主项目部管理】-【业主项目部评价】直接点击对应业主项目部进行评价即可

【问题】如何查询配网基建项目属于那个标段
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（配网基建项目管理）】-【类别（配网基建综合管理）】-选择【统计及综合评价】-【项目阶段】输入对应项目进行查询即可。

【问题】从4a登录人资系统页面空白（谷歌浏览器）
先关闭4a个人门户页面，再刷新人资系统页面

【问题】从人资系统自助首页点培评系统不能打开培评系统页面
取消浏览器弹出窗口拦截设置

【问题】4A统一认证屏平台网址
网址为 ：http://10.150.42.103:8080/isc_sso/login?service=http%3A%2F%2F10.150.42.100%3A8080%2Fisc-portal%2FiscPortal%2FgetUser

【问题】旧人资系统登录失败
普通人员已关闭旧人资系统登录通道

【问题】绩效考核提交评分结果后审核人没有接收到待办
部门绩效专责登录系统，在员工绩效考评菜单下找到对应的方案，从方案中找出没有待办的人员名单并重新发送待办提醒

【问题】主动取回已经提交的请假申请
已经提交的请假不能取回

【问题】提交请假申请时系统提示：没有设置审批人
管理员账号登录系统并设置审批人

【问题】请假政策
在请假页面底部有“了解更多”按钮，可以点击查看最新政策

【问题】登录系提示账号被锁定
管理员账号登录4a并解锁对应账号

【问题】从4a登录人资系统页面空白（IE9浏览器）
取消浏览器兼容性设置

【问题】请假页面空白（IE8浏览器）
建议使用谷歌浏览器或者把IE浏览器升级到IE9版本

【问题】eip看到人资有待办但是登录系统看不到待办（IE8浏览器）
建议使用谷歌浏览器或者把IE浏览器升级到IE9版本

【问题】登录系统提示密码错误
管理员账号登录4a并重置对应账号密码

【问题】如何查看请假申请审批进度
在自助首页-通知提醒-工作查询与跟踪查看业务进度

【问题】如何查看请假历史信息
在自助首页-休假申请-查看休假记录查看请假历史信息

【问题】如何使用员工花名册功能
首先要选择查询条件新建一个花名册，然后执行建好的花名册

【问题】登录4a门户没有人资系统
检查用户账号是否正确

【问题】缺少某个模块的菜单权限
联系人资部郑晓娟授权处理

【问题】请假审批人中没有正确的审批人
补全审批人名单

【问题】怎么查看自己的历史绩效
您好：查看自己历史绩效合约的路径是：自助系统--自助服务中心--我的绩效--我的绩效计划--查看更多--查看历史绩效计划

【问题】请假申请被退回怎么查看、重新提交
您好：查看被退回的休假申请的路径是：自助系统--个人申请--休假申请--个人业务查看--查看休假记录--点击查看或者修改，修改之后可以重新提交

【问题】chrome浏览器打开人资系统空白
您好：谷歌浏览器需要先关闭4A个人门户页面，然后再刷新之前打开的人资系统页面

【问题】IE浏览器打开人资系统空白
您好：人资系统建议使用IE9以上浏览器，需要关掉兼容性视图，操作路径为：IE浏览器--菜单--兼容性视图设置--取消勾选兼容性视图

【问题】打开人资系统提示无法连接到计算机
检查浏览器设置：IE浏览器--工具--Internet选项--连接--局域网设置--代理服务器--需要勾选跳过本地地址的代理服务器

【问题】人资系统个人信息所属部门岗位不对
询问用户部门岗位确认问题，建议用户向部门人事员反馈，根据人事变动通知及时调配

【问题】请假流程怎么看审批进度
您好：查看休假申请审批流程路径为：自助系统--个人申请--休假申请--个人业务查看--查看休假记录--点击“状态”--办理过程可以查看审批记录

【问题】提交休假申请找不到上级审批人
询问用户部门岗位，然后根据用户提供的上级审批人重新设置休假流程设置

【问题】新员工使用姓名全拼账号无法登录系统
询问用户姓名，新员工账号可能带有数字，在4A平台查询用户账号后告诉用户

【问题】绩效分数等级怎么修改
绩效打分提交之后不可以修改，如果需要修改只能在结束考核之后，由绩效员在业务系统--员工绩效与奖惩管理--绩效考评--绩效等级调整页面调整分数和绩效等级

【问题】干部考核系统打不开
您好：使用IE9以上浏览器，需要关掉兼容性视图，操作路径为：IE浏览器--菜单--兼容性视图设置--取消勾选兼容性视图

【问题】怎么修改个人信息
您好：修改个人信息的路径是：自助系统--自助服务中心--其他业务--个人信息管理--我的信息修改--找到对应的信息修改并提交，修改的信息需要人资部门审核过后才能生效

【问题】怎么申请工会会员
您好：申请工会会员的路径是：自助系统--自助服务中心--其他业务--我的权益--工会会员申请--填写信息并提交

【问题】怎么申请辅导员
您好：申请辅导员的路径是：自助系统--自助服务中心--其他业务--员工关怀--辅导员认证申请--填写信息并提交

【问题】用户账号被锁定
询问用户姓名，在4A平台查询用户账号并解除锁定

【问题】4a访问地址
帮助用户录入收藏4a地址：http://10.150.42.103:8080/isc_sso/login?service=http%3A%2F%2F10.150.42.100%3A8080%2Fisc-portal%2FiscPortal%2FgetUser

【问题】旧人资系统问题
您好：旧系统已经停运，普通员工账号权限已经收回

【问题】休假申请提交错了怎么办
您好：已经提交的休假申请无法取消，只能由上级审批不通过退回

【问题】申请探亲假提示上传附件
您好：申请探亲假需要上传附件，例如：请假申请电子文档、交通凭证、请假审批表等

【问题】资产系统个人信息所属部门不对
首先确认人资系统的部门信息是正确的，并且已经同步给4a，需要资产系统检查是否没有同步

【问题】查询休假台账
您好：查询休假台账的路径是：我的应用-自助服务-休假申请-个人业务查看-查看休假台账

【问题】岗位调整找不到员工
您好：原因是该员工已经进行了岗位调整，但还未进行审批确认，员工岗位调整必须确认之后，才能对该员工再次调岗

【问题】新建岗位保存不了，提示内设机构下所有岗位的定编总数之和不能大于该内设机构的定编人数。
您好：原因是直接部门所有岗位定编人数合计超过了部门定编人数，需要反馈局本部人资部门，协商后由厂家协助人资部处理

【问题】自助系统怎么打开业务系统
您好：业务系统路径是：我的应用-业务办理，点击相应菜单即可打开业务系统

【问题】没有岗位设置以及岗位说明书权限
和人资部确认之后，由人资部授权，或人资部同意之后登录4a平台授权相关模块权限

【问题】部门领导换了，需要修改绩效审批人
员工绩效与奖惩管理-绩效方案-设置考核方案-考核对象，找到对应的季度，勾选所有员工（每次只能勾选一页，可以点击下一页继续勾选），点击设置考核对象，选择方案角色（如部门负责人），选择新的部门负责人之后保存，即可一次修改所有考核对象的考评结果审核人

【问题】如何办理高压新装、增减容
您好，具体操作是：在菜单目录：全局导航-业扩-业务受理-新装增减容-高压新装、增减容，发起高压新装、增减容的业务流程即可

【问题】如何办理暂停、暂停恢复
您好，具体操作是：在菜单目录：全局导航-业扩-业务受理-用电变更－暂停、暂停恢复，发起暂停、暂停恢复的业务流程即可

【问题】如何发起临时用电延期
您好，具体操作是：在菜单目录：全局导航-业扩-业务受理-其它－临时用电延期，发起临时用电延期的业务流程即可

【问题】如何批量更改居民用电地址
您好，具体操作是：在菜单目录：全局导航－业扩－客户信息维护－居民批量用电地址，输入查询条件操作即可

【问题】如何查询客户档案信息
您好，具体操作是：在菜单目录：全局导航－业扩－查询功能－客户档案查询－客户综合档案查询，输入条件即可查询

【问题】如何修改客户联系信息
您好，具体操作是：在菜单目录：全局导航－业扩－客户信息维护－客户联系信息维护，输入条件即可操作

【问题】如何查询电量电费明细
您好，具体操作是：在菜单目录：全局导航－抄表核算和账单－查询功能－电量电费查询－电量电费明细查询，输入条件即可查询

【问题】如何发起电量退补
您好，具体操作是：在菜单目录：全局导航－抄表核算和账单－退补管理－电量退补申请，发起流程即可

【问题】如何办理违约金缓交
您好，具体操作是：在菜单目录：全局导航－抄表核算和账单－退补管理－违约金缓交申请，发起流程即可

【问题】如何办理冲正退补
您好，具体操作是：在菜单目录：全局导航－抄表核算和账单－退补管理－冲正退补申请，发起流程即可

【问题】如何打印账单
您好，具体操作是：在菜单目录：全局导航－抄表核算和账单－账单管理－账单打印，输入条件即可打印

【问题】如何补打普通发票
您好，具体操作是：在菜单目录：全局导航－收款－票据管理－票据打印，输入条件即可

【问题】如何打印增值税发票
您好，具体操作是：在菜单目录：全局导航－外部集成－税控系统－增值税发票直连打印，输入条件即可打印

【问题】如何修改票据类型
您好，具体操作是：在菜单目录：全局导航－收款－票据管理－票据更新与拆分，修改票据类型页即可修改

【问题】如何拆分发票
您好，具体操作是：在菜单目录：全局导航－收款－票据管理－票据更新与拆分，票据拆分页即可操作

【问题】如何更新发票
您好，具体操作是：在菜单目录：全局导航－收款－票据管理－票据更新与拆分，票据更新页即可操作

【问题】如何查询收费明细
您好，具体操作是：在菜单目录：全局导航－收款－查询功能－收费查询－实收明细查询，输入条件即可查询

【问题】如何查询欠费明细
您好，具体操作是：在菜单目录:全局导航－收款－欠费管理－用户欠费明细查询，输入条件即可查询

【问题】如何查询抹帐记录
您好，具体操作是：在菜单目录:全局导航－收款－查询功能－收费查询－收费抹帐查询，输入条件即可查询

【问题】如何发送供电变更代扣协议
您好，具体操作是：在菜单目录：全局导航－银电联网－供电变更代扣协议，输入条件即可操作

【问题】如何解锁、锁定欠费
您好，具体操作是：在菜单目录：全局导航－银电联网－单户欠费解锁，输入条件即可操作

【问题】如何办理退费
您好，具体操作是：在菜单目录：全局导航－退费管理－退费申请，发起退费业务流程即可

【问题】如何办理违约金转预收
您好，具体操作是：在菜单目录：全局导航－收款－退费管理－违约金转预收申请，发起申请流程即可

【问题】如何查询催收记录
您好，具体操作是：在菜单目录：全局导航－查询功能－欠费查询－催收记录查询，输入条件即可查询

【问题】如何发放封印
您好，具体操作是：在菜单目录：全局导航-资产管理－计量封印管理－封印发放，输入条件即可操作

【问题】如何调拨设备所在仓库
您好，具体操作是：在菜单目录：全局导航－资产管理－设备领退管理－登记调拨设备，输入条件即可操作

【问题】如何查询设备台帐信息
您好，具体操作是：在菜单目录：全局导航－资产管理查询－电能计量设备综合信息查询－电能计量设备台帐查询，输入条件即可查询

【问题】如何查看设备持有情况
您好，具体操作是：在菜单目录：全局导航－资产管理－电能计量设备领退信息查询－电能计量装置持有情况查询，输入条件即可查看

【问题】如何查看封印流转记录
您好，具体操作是：在菜单目录：全局导航－资产管理－电能计量设备领退信息查询－封印流转记录查询，输入条件即可查看

【问题】如何制定检定检测计划
您好，具体操作是：在菜单目录：全局导航－检定检测管理－制定检定检测计划，输入条件即可操作

【问题】主网基建项目设计变更如何录入
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（主网基建项目管理）】-【类别（基建技术管理）】-选择【设计管理】 点击设计变更新增单据即可。

【问题】主网基建项目设计变更联系单如何导出
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（主网基建项目管理）】-【类别（基建技术管理）】-选择【设计管理】 点击设计变更已办页面，查找到对应单据点击导出设计变更联系单即可。

【问题】主网基建服务合同如何录入
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（基建采购管理）】-【类别（合同管理）】-选择【服务合同】 点击新增单据按照系统提示将合同信息填写完成上报即可。

【问题】施工单位录入基建服务合同时关联不到项目
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（基建采购管理）】-【类别（招标管理）】-选择【招标采购结果】 检查招标采购结果是否审批完成。

【问题】质量控制点设置如何操作
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（基建质量管理）】-【类别（WHS质量控制）】-选择【质量控制点设置】在代办页面新增单据选择项目即可。

【问题】主网基建项目评审计划如何录入
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（主网基建项目管理）】-【类别（基建技术管理）】-选择【设计管理】 点击评审计划新增单据即可。

【问题】主网基建项目设计变更通知单如何导出
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（主网基建项目管理）】-【类别（基建技术管理）】-选择【设计管理】 点击设计变更已办页面，查找到对应单据点击导出设计变更通知单即可。

【问题】如何查询启动验收审批流程
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（基建质量管理）】-【类别（验收管理）】-选择【启动验收】在全部数据页面选择项目查看跟踪流程。

【问题】基建标段划分如何操作
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（基建采购管理）】-【类别（招标管理）】-选择【标段划分】 新增标段，填写标段信息保存即可。

【问题】基建项目业主项目部如何查询
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（基建项目管理）】-【类别（基建综合管理）】-选择【业主项目部管理】在业主项目部管理中查看需要查询的项目部信息

【问题】主网基建初步设计批复如何录入
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（主网基建项目管理）】-【类别（基建技术管理）】-选择【设计管理】 点击初步设计批复新增单据即可。

【问题】主网基建初步设计批复审批意见如何导出
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（主网基建项目管理）】-【类别（基建技术管理）】-选择【设计管理】 点击初步设计批复代办或已办，选择对应单据单据导出评审意见即可。

【问题】已经上报的服务合同如何查询审批流程
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（基建采购管理）】-【类别（合同管理）】-选择【服务合同】 在服务合同页面全部数据菜单中输入合同编码点击跟踪查询即可

【问题】项目组织如何指定外协单位
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（基建项目管理）】-【类别（基建综合管理）】-选择【项目组织】在页面上选择对应的项目点击组织结构指定参建单位即可

【问题】主网基建施工图设计批复如何录入
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（主网基建项目管理）】-【类别（基建技术管理）】-选择【设计管理】 点击施工图设计批复新增单据即可。

【问题】基建项目补充合同如何录入
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（基建采购管理）】-【类别（合同管理）】-选择【合同补充管理】 在合同补充管理页面点击新增按钮新增单据

【问题】主网基建施工图设计批复单据如何撤回
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（主网基建项目管理）】-【类别（基建技术管理）】-选择【设计管理】 点击施工图设计批复已办页面，查询单据撤回即可

【问题】基建项目如何查询发票登记审批流程
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（基建造价管理）】-【类别（工程实施过程费用管理）】-选择【服务发票登记】在服务发票登记全部数据中输入对应发票号查询即可

【问题】主网基建项目初步设计批复如何查询审批流程
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（主网基建项目管理）】-【类别（基建技术管理）】-选择【设计管理】 点击初步设计批复全部数据页面，查询单据点击流程跟踪查看流程

【问题】服务发票工程款支付申请表如何导出
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（基建造价管理）】-【类别（工程实施过程费用管理）】-选择【服务发票登记】在待办页面新增单据选择对应项目填写完信息保存后，勾选对应的发票点击导出“工程款支付申请表”即可

【问题】基建项目补充合同录入如何关联主合同信息
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（基建采购管理）】-【类别（合同管理）】-选择【合同补充管理】 在合同补充管理页面点击新增按钮新增单据，在服务合同名称处点击关联选择主合同信息。

【问题】主网基建施工图设计批复单据如何导出
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（主网基建项目管理）】-【类别（基建技术管理）】-选择【设计管理】 点击施工图设计批复已经办页面，查询单据导出即可。

【问题】基建服务发票登记如何操作
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（基建造价管理）】-【类别（工程实施过程费用管理）】-选择【服务发票登记】在待办页面新增单据选择对应项目填写完信息保存上报即可

【问题】基建项目工程量计量如何操作
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（基建造价管理）】-【类别（工程实施过程费用管理）】-选择【工程量计量】在待办页面新增单据选择对应的合同填写完信息保存上报即可

【问题】主网基建项目初步设计批复如何撤回
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（主网基建项目管理）】-【类别（基建技术管理）】-选择【设计管理】 点击初步设计批复已办页面，选择对应单据点击撤回即可。

【问题】基建项目补充合同录入时，合同信息页面没有附件上传按钮
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（基建采购管理）】-【类别（合同管理）】-选择【合同补充管理】 在合同补充管理页面点击新增按钮新增单据，将帯*号信息填写完保存后，页面下方会出现附件上传按钮。

【问题】主网基建项目初步设计批复如何导出
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（主网基建项目管理）】-【类别（基建技术管理）】-选择【设计管理】 点击初步设计批复代办或已办，选择对应单据导出初设批复即可。

【问题】主网基建施工图设计批复单据如何查询审批流程
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（主网基建项目管理）】-【类别（基建技术管理）】-选择【设计管理】 点击施工图设计批复全部数据页面，查询单据点击流程跟踪查看审批流程节点。

【问题】基建项目补充合同录入时，服务合同金额如何关联
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（基建采购管理）】-【类别（合同管理）】-选择【合同补充管理】 在合同补充管理页面点击新增按钮新增单据，将帯*号信息填写完保存后，从服务合同明细页面关联项目，然后填写本次服务合同签订金额，然后保存即可。

【问题】主网基建设计变更通知单审批流程如何查询
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（主网基建项目管理）】-【类别（基建技术管理）】-选择【设计管理】 点击设计变更合部数据页面，查找到对应单据查看单据审批状态，流程跟踪。

【问题】科目修改流程
您好，具体流程是：核算管理-体系管理-科目体系-科目设置

【问题】凭证打印设置流程
您好，具体流程是：核算管理-体系管理-打印设置-凭证打印

【问题】凭证发生控制流程
您好，具体流程是：核算管理-体系管理-凭证发生控制

【问题】凭证类型设置流程
您好，具体流程是：核算管理-体系管理-凭证类型

【问题】凭证参数设置流程
您好，具体流程是：核算管理-体系管理-凭证参数

【问题】总账查询流程
您好，具体流程是：核算管理-账务处理-账务查询-总账

【问题】明细账查询流程
您好，具体流程是：核算管理-账务处理-账务查询-明细账

【问题】日记账查询流程
您好，具体流程是：核算管理-账务处理-账务查询-日记账

【问题】多栏账查询流程
您好，具体流程是：核算管理-账务处理-账务查询-多栏账

【问题】如何查看GIS中最新版本状态的数据
您好，具体操作步骤是：点击“文件”下拉菜单中的“加载到最新版本状态”，点击后界面上出现“文档的已经是最新状态，不需要加载”的提示信息，点击“OK”后提示窗口关闭。

【问题】如何查看地图上的低压设备
您好，具体操作步骤是：点击“文件”下拉菜单中的“加载低压数据”，点击后界面上出现“选择设备维护部门”的提示信息，已经默认为“配电部”，点击“确定”后提示窗口关闭，地图上自动加载低压数据，系统左下角也会有正在加载的设备类别提示，加载完毕后提示消失，地图上会出现低压设备。

【问题】如何对设备进行编辑
您好，有编辑权限的人员才可以使用此功能，操作步骤是：点击“文件”下拉菜单中的“开始编辑”、或使用快捷键Ctrl+E、或点击工具栏中“开始编辑文档”的图标,点击后出现“编辑模式提示”选择“中压模式”或“低压模式”后点击确定。

【问题】编辑设备时出现“运行态不允许启动编辑功能”提示的原因
您好，编辑设备时必须在电子化移交单中或变更任务单中才能进行编辑。

【问题】如何对设备编辑后结束编辑
您好，结束编辑的操作步骤是：点击“文件”下拉菜单中的“结束编辑”、或使用快捷键Ctrl+Q、或点击工具栏中“结束编辑文档”的图标。

【问题】如何对设备编辑后进行保存
您好，编辑设备后进行保存的操作步骤是：点击“文件”下拉菜单中的“保存”、或使用快捷键Ctrl+S、或点击工具栏中“保存”的图标。

【问题】如何导出CAD文件（DXF格式）
您好，导出CAD图的步骤是：点击文件-导出-导出CAD文件（DXF格式），地图上出现“图形导出为CAD格式”的窗口，点击确定后导出。

【问题】如何导出PDF文件
您好，导出CAD图的步骤是：点击文件-导出-导出PDF文件，地图上出现“图形导出设置”的窗口，点击“文件浏览”设置导出路径后点击“确定”。

【问题】如何导出GIS中地图上设备沿布的图片
您好，导出CAD图的步骤是：点击文件-导出-导出图片，地图上出现“图形导出设置”的窗口，点击“文件浏览”设置导出路径后点击“确定”。

【问题】如何导出变电站内10kV一次接线图的CIM模型
您好，导出变电站内10kV一次接线图的CIM模型操作步骤是：打开选定的变电站，打开内部接线图，点击文件-导出-导出站所CIM模型后，选择保存路径后点击“确定”。

【问题】如何导出变电站内11kV一次接线图的SVG文件
您好，导出变电站内10kV一次接线图的SVG文件的操作步骤是：打开选定的变电站，打开内部接线图，点击文件-导出-导出SVG后，选择保存路径后点击“确定”。

【问题】如何导出Shapefile文件
您好，导出地图上设备的Shapefile文件的操作步骤是：点击文件-导出-Shapefile文件后，选择保存路径后点击“确定”。

【问题】如何批量导出CIM模型（加载范围）
您好，具体操作步骤是：登陆GIS，点击文件-导出-批量导出CIM模型（加载范围），在出现的“CIM批量输出”窗口，选择导出的范围，可以选择变电站，也可以选择馈线，选择后根据需要点击窗口下方的“导出沿布图CIM”，“导线单线图CIM”，“导出单线图SVG”。

【问题】如何对地图上的设备进行打印
您好，具体操作步骤是：登陆GIS后，在地图上选好要打印的地图区域，点击文件下拉菜单中的“打印”，或使用快捷键Ctrl+P、或点击工具栏中“打印”的图标，点击后，出现“打印设置”的窗口，可以直接进行打印，或进行打印预览后进行打印。

【问题】如何在GIS中进行切换用户
您好，切换用户只限于同一个区局的用户进行切换，具体操作步骤是：点击文件下拉菜单中的“切换用户”，在弹出的“用户登录”的对话框中输入另一个用户名和密码后点击确定。

【问题】如何退出GIS系统
您好，具体操作步骤是：点击文件下拉菜单中的“退出”或者点击系统右上级的关闭图标。

【问题】如何在地图上显示矢量地图
您好，具体操作步骤是：登陆GIS后，在视图的下拉菜单中“显示矢量地图”前面打勾，或者按键盘上的“F5”，一般登录GIS时系统默认“显示矢量地图”前面打勾的。

【问题】如何在地图上显示影像地图
您好，具体操作步骤是：登陆GIS后，在视图的下拉菜单中“显示影像地图”前面打勾，或者按键盘上的“F6”，一般登录GIS时系统默认“显示影像地图”前面打勾的。

【问题】如何在地图上显示电网
您好，具体操作步骤是：登陆GIS后，在视图的下拉菜单中“显示电网”前面打勾。

【问题】GIS中的电网显示比例是多少？能否根据需要进行修改？
您好，GIS中电网显示比例是100%，也可以设置成50%、200%、500%，设置步骤是：点击视图-电网显示比例-电力网格-100%，设置成其它比例时，直接在“电力网格-50%”、“电力网格-200%”、“电力网格-500%”前打勾即可。

【问题】GIS中能否根据所属单位（分区县局）进行着色
您好，可以的，具体步骤是：点击视图-电网着色-所属单位着色（分区县局），“所属单位着色（分区县局）”前打勾即可。

【问题】GIS中能否根据所属部门（供电所）进行着色
您好，可以的，具体步骤是：点击视图-电网着色-所属部门着色（供电所），“所属部门着色（供电所）”前打勾即可。

【问题】GIS中能否根据馈线进行着色
您好，可以的，具体步骤是：点击视图-电网着色-馈线着色，“馈线着色”前打勾即可。

【问题】GIS中能否根据变电站供电范围进行着色
您好，可以的，具体步骤是：点击视图-电网着色-变电站供电范围着色，“变电站供电范围着色”前打勾即可。

【问题】GIS中能否根据低压台区进行着色
您好，可以的，具体步骤是：点击视图-电网着色-低压台区，“低压台区”前打勾即可。

【问题】GIS中能否按照拓扑连通率指标进行着色
您好，可以的，具体步骤是：点击视图-电网着色-按照拓扑连通指标着色，“按照拓扑连通指标着色”前打勾即可。

【问题】GIS中能否按照版本修改进行着色
您好，可以的，具体步骤是：点击视图-电网着色-版本修改着色，“版本修改着色”前打勾即可。

【问题】如何在GIS中进行地理图层设置
您好，可以的，登录GIS后，点击视图下拉菜单中的“地图图层设置”，出现一个“地理图层设置”的窗口，在“地图分组_2”和“ArcGISServer切片地图”后的显示一列上的小框框内打上对勾后点击“确定”。

【问题】如何在GIS中屏蔽一些设备不让其显示
您好，可以的，登录GIS后，点击视图下拉菜单中的“电网图层设置”，出现一个“电网图层设置”的窗口，窗口中显示了GIS中所有的设备类别，去掉需要屏蔽的设备类别前的勾后，点击确定，屏蔽的设备图形会在地图上消失。

【问题】如何线路进行过滤
您好，具体操作步骤是：登录GIS，视图下拉菜单中的“电网显示控制”，只需对要显示的变电站和馈线后面打勾即可。

【问题】如何进行专项抽检单查询
您好，进入一体化资产系统 在【物资管理系统】-【合约与品控管理】-【品控历史数据查询】点击【品控历史数据查询】下拉菜单，选择【专项抽检单查询】即可进行专项抽检单查询。

【问题】如何进行监造合同查询
您好，进入一体化资产系统 在【物资管理系统】-【合约与品控管理】-【品控历史数据查询】点击【品控历史数据查询】下拉菜单，选择【监造合同查询】即可进行监造合同查询。

【问题】设备监理机构评价查询
您好，进入一体化资产系统 在【物资管理系统】-【合约与品控管理】-【品控历史数据查询】点击【品控历史数据查询】下拉菜单，选择【设备监理机构评价查询】即可进行设备监理机构评价查询。

【问题】设备监理机构评价汇总查询
您好，进入一体化资产系统 在【物资管理系统】-【合约与品控管理】-【品控历史数据查询】点击【品控历史数据查询】下拉菜单，选择【设备监理机构评价汇总查询】即可进行设备监理机构评价汇总查询。

【问题】监造过程管理查询
您好，进入一体化资产系统 在【物资管理系统】-【合约与品控管理】-【品控历史数据查询】点击【品控历史数据查询】下拉菜单，选择【监造过程管理查询】即可进行监造过程管理查询。

【问题】到货抽检汇总查询
您好，进入一体化资产系统 在【物资管理系统】-【合约与品控管理】-【品控历史数据查询】点击【品控历史数据查询】下拉菜单，选择【到货抽检汇总查询】即可进行到货抽检汇总查询。

【问题】设备质量跟踪评价查询
您好，进入一体化资产系统 在【物资管理系统】-【合约与品控管理】-【品控历史数据查询】点击【品控历史数据查询】下拉菜单，选择【设备质量跟踪评价查询】即可进行设备质量跟踪评价查询。

【问题】到货抽检单查询
您好，进入一体化资产系统 在【物资管理系统】-【合约与品控管理】-【品控历史数据查询】点击【品控历史数据查询】下拉菜单，选择【到货抽检单查询】即可进行到货抽检单查询。

【问题】出厂验收单查询
您好，进入一体化资产系统 在【物资管理系统】-【合约与品控管理】-【品控历史数据查询】点击【品控历史数据查询】下拉菜单，选择【出厂验收单查询】即可进行出厂验收单查询。

【问题】到货质量验收单查询
您好，进入一体化资产系统 在【物资管理系统】-【合约与品控管理】-【品控历史数据查询】点击【品控历史数据查询】下拉菜单，选择【到货质量验收单查询】即可进行到货质量验收单查询。

【问题】抽检计划查询
您好，进入一体化资产系统 在【物资管理系统】-【合约与品控管理】-【品控历史数据查询】点击【品控历史数据查询】下拉菜单，选择【抽检计划查询】即可进行抽检计划查询。

【问题】新监造过程管理查询
您好，进入一体化资产系统 在【物资管理系统】-【合约与品控管理】-【品控历史数据查询】点击【品控历史数据查询】下拉菜单，选择【新监造过程管理查询】即可进行新监造过程管理查询。

【问题】设备监造计划查询
您好，进入一体化资产系统 在【物资管理系统】-【合约与品控管理】-【品控历史数据查询】点击【品控历史数据查询】下拉菜单，选择【设备监造计划查询】即可进行设备监造计划查询。

【问题】如何做中标（成交）通知书（分省公司）
您好，进入一体化资产系统 在【物资管理系统】-【合约与品控管理】-【中标成交通知书】选择【中标（成交）通知书（分省公司】在此页面选择相应的明细，生成中标成交通知书即可。

【问题】如何做中标成交通知书
您好，进入一体化资产系统 在【物资管理系统】-【合约与品控管理】-【中标成交通知书】选择【中标成交通知书】，在待办提醒页面选择相应的单据即可生成中标成交通知书发送给厂家。

【问题】如做统签中标成交通知书
您好，进入一体化资产系统 在【物资管理系统】-【合约与品控管理】-【中标成交通知书】选择【统签中标成交通知书】，在待办提醒页面选择相应单据进行【添加到待签合同】即可。在此页面也可以退回。

【问题】如何做签约确认书
您好，进入一体化资产系统 在【物资管理系统】-【合约与品控管理】-【中标成交通知书】选择【签约确认书】，在待办提醒页面按采购级别选择相应的单据可生成供应商的签约通知书。

【问题】如何进行中标（成交）通知书（分省公司）查询
您好，进入一体化资产系统 在【物资管理系统】-【合约与品控管理】-【中标成交通知书】选择【中标（成交）通知书（分省公司）查询】页面，输入相应的查询条件即可进行中标（成交）通知书（分省公司）查询。

【问题】如何进行签约确认书查询
您好，进入一体化资产系统 在【物资管理系统】-【合约与品控管理】-【中标成交通知书】选择【签约确认书查询】页面，输入相应的查询条件即可进行签约确认书查询。

【问题】如何做中标（成交）通知书（分省公司）_新
您好，进入一体化资产系统 在【物资管理系统】-【合约与品控管理】-【中标成交通知书】选择【中标（成交）通知书（分省公司_新】在此页面选择相应的明细，生成中标成交通知书即可。

【问题】如何进行中标（成交）通知书（分省公司）查询_新
您好，进入一体化资产系统 在【物资管理系统】-【合约与品控管理】-【中标成交通知书】选择【中标（成交）通知书（分省公司）查询_新】页面，输入相应的查询条件即可进行中标（成交）通知书（分省公司）查询。

【问题】如何做中标成交通知书_新
您好，进入一体化资产系统 在【物资管理系统】-【合约与品控管理】-【中标成交通知书】选择【中标成交通知书_新】，在待办提醒页面选择相应的单据即可生成中标成交通知书发送给厂家。

【问题】如何做标准合同文本
您好，进入一体化资产系统 在【物资管理系统】-【合约与品控管理】-【标准合同文本】点击【选择其他模板】选中相应的合同文本点击【确认选择即可进行标准备合同文本的定义。

【问题】如何进行标准合同文本的查询
您好，进入一体化资产系统 在【物资管理系统】-【合约与品控管理】-【标准合同文本管理】选择【标准合同文本查询】输入查询条件，即可进行标准备合同文本查询

【问题】如何进行合同签订方信息维护
您好，进入一体化资产系统 在【物资管理系统】-【合约与品控管理】-【标准合同文本管理】选择【合同签订方信息】即可对合同签订方信息进行维护及查询

【问题】如何做供应商廉洁合同管理
您好，进入一体化资产系统 在【物资管理系统】-【合约与品控管理】-【标准合同文本管理】选择【供应商廉洁合同管理】即可供应商廉洁合同进行管理

【问题】如何合同专用条款维护
您好，进入一体化资产系统 在【物资管理系统】-【合约与品控管理】-【标准合同文本管理】选择【合同专用条款维护】即可合同专用条款维护

【问题】如何进行框架协议合同签订
您好，进入一体化资产系统 在【物资管理系统】-【合约与品控管理】-【框架合同签订】选择【框架协议合同签订】即可框架协议合同签订

【问题】如何进行框架协议合同审批
您好，进入一体化资产系统 在【物资管理系统】-【合约与品控管理】-【框架合同签订】选择【框架协议合同审批】即可进行框架协议合同审批

【问题】如何进行框架协议合同查询
您好，进入一体化资产系统 在【物资管理系统】-【合约与品控管理】-【框架合同签订】选择【框架协议合同查询】即可进行框架协议合同查询

【问题】客户全方位服务集成的网址是什么
网址为：http://10.150.34.100/web

【问题】新客户停电通知网址是什么
网址为：http://10.150.32.137:9001/web

【问题】营销班组网址是什么
网址为：http://10.150.32.137:8010/web

【问题】客户全方位运营监控网址是什么
网址为：http://10.150.32.134:8001/web

【问题】渠道一体化网址是什么
网址为：http://10.150.40.133:9001/web

【问题】如何申请系统账号权限
进入企业信息门户中申请新增菜单相应权限

【问题】全方位系统系统默认密码是什么
默认初始密码为：sz@88931600

【问题】如何查询当前5分钟内停电事件
您好，具体流程是：服务调度与监控-停电信息集市-当前5分钟内停电

【问题】如何查询今日停电
您好，具体流程是：服务调度与监控-停电信息集市-今日停电

【问题】如何查询今日执行中停电
您好，具体流程是：服务调度与监控-停电信息集市-今日执行中停电

【问题】如何查询24小时内待发短信
您好，具体流程是：服务调度与监控--停电信息发布--业务短信通知-24小时内待发短信-待发短信

【问题】如何查询24小时内取消的停电短信
您好，具体流程是：服务调度与监控--停电信息发布--业务短信通知-24小时内待发短信-取消的停电短信

【问题】如何手动生成停电短信
您好，具体流程是：服务调度与监控--停电信息发布--业务短信通知-手动生成停电短信- 新增短信-选择停电用户，按照需求选择局站线即可                               

【问题】如何维护短信模板
您好，具体流程是：服务调度与监控--停电信息发布--数据维护-短信模板管理- 点击新增即可

【问题】如何维护短信人员
您好，具体流程是：服务调度与监控--停电信息发布--数据维护-短信人员维护- 点击新增即可

【问题】如何建立短信群组
您好，具体流程是：服务调度与监控--停电信息发布--数据维护-短信群组管理- 点击新增即可

【问题】如何查询故障后网站和IVR语音播报
您好，具体流程是：服务调度与监控--停电信息发布--数据维护-网站/IVR管理

【问题】如何查询各业务的停电短信明细
您好，具体流程是：服务调度与监控--停电信息发布--统计分析-业务停电各类型短信明细统计

【问题】如何查询频繁停电用户
您好，具体流程是：服务调度与监控--可视化监控--频繁停电次数监控

【问题】如何查询客户经理沟通工单
您好，具体流程是：服务调度与监控--客户经理沟通工单--用电调度查询

【问题】如何查询已经回退的报障单
您好，具体流程是：服务调度与监控--客户停电处理--低压故障审批-已回退报障单-查找

【问题】如何查询已经如何撤销已经回退的报障单
您好，具体流程是：（服务调度权限）服务调度与监控--客户停电处理--低压故障审批--已回退报障单-选择工单-撤销即可

【问题】如何合并保障单
全方位系统不手动合并，建议在终端快速复电APP合并

【问题】如何查询大面积停电数据
您好，具体流程是：服务调度与监控--客户应急管理--输入事件概要-查找

【问题】如何查询局内部应急发电设备
您好，具体流程是：服务调度与监控--客户应急管理--客户应急资源管理-应急发电设备统计

【问题】如何查询局内部应急发电设备的申请单
您好，具体流程是：服务调度与监控--客户应急管理--客户应急资源管理-应急发电设备使用申请单查询

【问题】如何申请应急发电设备
您好，具体流程是：服务调度与监控--客户应急管理--客户应急资源管理-应急资源使用填报

【问题】如何查询发电车基本信息
您好，具体流程是：服务调度与监控--客户应急管理--客户应急资源管理-发电车管理

【问题】如何查询发电车使用情况
您好，具体流程是：服务调度与监控--客户应急管理--客户应急资源管理-应急发电设备使用统计

【问题】申请发电设备单填写错误如何撤回
您好，具体流程是：服务调度与监控--客户应急管理--客户应急资源管理-应急资源使用处理--勾选--回退

【问题】ie浏览器登陆人资系统后，点击退出按钮，无法切换用户登陆
您好：必须用IE的话，第一步：IE浏览器-》工具-》internet选项-》常规-》浏览历史记录-》删除，勾选所有对象，点击删除；第二步：IE浏览器-》工具-》internet选项-》内容-》自动完成-》设置，点击删除自动完成历史记录；第三步：键盘同时按下CTRL+SHIFT+ESC，点击进程，结束所有的ieexplorer.exe进程，然后重新打开ie即可输入新的用户；第二种方案用google浏览器。

【问题】绩效审批中的人数显示和打开详细页面显示的人数不一致
您好，这是因为绩效填写人对应的绩效审批人为空所致，在绩效方案-》设置考核方案-》考核对象-》设置考核关系，指定具体审批人员即可

【问题】（v2.1)绩效计划退回后，待办中的整体计划无法编辑
您好，需要转入后台处理，处理完毕后给你回复（在数据库修改年计划的状态即可）

【问题】怎么快速填写好绩效计划，绩效计划并不是每次都有很大的变化的
您好，利用引用功能，例如综合测评里面有个“引用绩效目标”

【问题】谷歌浏览器怎么设置不记录用户名和密码
您好，打开谷歌浏览器右上角处的三横（或者三点）按钮，然后再点击设置-》显示高级设置-》密码和表单，点击管理密码，删除已经保存的密码，完成后，将“询问是否保存您在网页上输入的密码”前面打勾去掉即可

【问题】如何查询生产修理项目组织
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理系统）】-【类别（生产修理实施管理）】-选择【项目组织】-点击【全部】进行查询

【问题】如何在生产处理中指定项目组织成员
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理系统）】-【类别（生产修理实施管理）】-选择【项目组织】-点击【全部】查询到要指定的项目，选择“指定项目成员”

【问题】生产修理开工报告在那里录入
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理系统）】-【类别（生产修理实施管理）】-选择【开工报告】-点击新增即可

【问题】生产修理设计审查报告在那里录入
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理系统）】-【类别（生产修理实施管理）】-选择【设计审查报告】-点击新增即可

【问题】生产修理设计变更在那里录入
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理系统）】-【类别（生产修理实施管理）】-选择【设计变更】-点击新增即可

【问题】生产修理项目变更在那里录入
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理系统）】-【类别（生产修理实施管理）】-选择【项目变更】-点击新增即可

【问题】生产修理竣工验收报告录入的菜单路径
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理系统）】-【类别（生产修理实施管理）】-选择【竣工验收报告】-点击新增即可

【问题】生产修理施工方案录入的菜单路径
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理系统）】-【类别（生产修理实施管理）】-选择【施工方案】-点击新增即可

【问题】生产修理抢修物资流水号在那里录入
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理系统）】-【类别（生产修理实施管理）】-选择【抢修物资流水号】-点击新增即可

【问题】生产修理招标管理在那里录入
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理系统）】-【类别（生产修理采购管理）】-选择【招标管理】-点击新增即可

【问题】生产修理设备材料清册在那里录入
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理系统）】-【类别（生产修理采购管理）】-选择【设备材料清册】-点击新增即可

【问题】生产修理设备材料申购在那里录入
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理系统）】-【类别（生产修理采购管理）】-选择【设备材料申购】-点击新增即可

【问题】生产修理服务合同在那里录入
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理系统）】-【类别（生产修理合同管理）】-选择【服务合同】-点击新增即可

【问题】生产修理合同变更在那里录入
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理系统）】-【类别（生产修理合同管理）】-选择【合同变更】-点击新增即可

【问题】怎么查看生产修理合同审批流程
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理系统）】-【类别（生产修理合同管理）】-选择【服务合同】-找到审批的合同点击“流程跟踪”即可查看

【问题】生产修理实施计划在那里录入
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理系统）】-【类别（生产修理进度管理）】-选择【实施计划】-点击项目进入编辑

【问题】生产修理进度填报在那里录入
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理系统）】-【类别（生产修理进度管理）】-选择【进度填报】-点击项目进入编辑

【问题】生产修理实施计划变更在那里录入
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理系统）】-【类别（生产修理进度管理）】-选择【实施计划变更】-点击新增即可

【问题】生产修理概预算在那里录入
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理系统）】-【类别（生产修理造价管理）】-选择【概预算编制（FBS）】-点击项目进入录入即可

【问题】生产修理服务确认在那里录入
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理系统）】-【类别（生产修理造价管理）】-选择【服务确认】-点击新增关联合同录入即可

【问题】生产修理服务发票在那里录入 
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理系统）】-【类别（生产修理造价管理）】-选择【服务发票】-点击新增关联合同录入即可

【问题】生产修理项目结算在那里录入
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理系统）】-【类别（生产修理造价管理）】-选择【项目结算】-点击项目进放编辑即可

【问题】如何查询系统中的往来供应商信息
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理系统）】-【类别（生产修理综合管理）】-选择【供应商管理】-输入要查询单位点击查询即可

【问题】如何导出项目投资完成情况报表
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理系统）】-【类别（生产修理统计报表）】-选择【项目投资完成情况报表】-点击导出即可

【问题】如何查询生产修理项目录的合同信息
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理系统）】-【类别（生产修理综合查询）】-选择【合同】-输入项目编号即可查询到

【问题】如何查询生产修理开工报告等信息
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理系统）】-【类别（生产修理综合查询）】-选择【实施查询>开工报告 】-输入项目编号即可查询到

【问题】如何查询生产修理项目下录入多少服务发票
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理系统）】-【类别（生产修理综合查询）】-选择【造价查询>服务发票  】-输入项目编号即可查询到

【问题】如何查询生产修理项目下录入多少服务付款
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理系统）】-【类别（生产修理综合查询）】-选择【造价查询>服务付款】-输入项目编号即可查询到

【问题】如何查询生产修理项目下录入的实施计划变更
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理系统）】-【类别（生产修理综合查询）】-选择【进度查询>实施计划变更】-输入项目编号即可查询到

【问题】如何查询生产修理项目合同变更的信息
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理系统）】-【类别（生产修理综合查询）】-选择【合同变更】-输入项目编号即可查询到

【问题】技改项目信息如何查询
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理）】-【类别（生产技改项目管理）】-选择【生产技改实施管理】 点击项目组织-全部菜单选择对应的计划年度输入项目编码查询即可

【问题】技改项目开工报告如何新增操作
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理）】-【类别（生产技改项目管理）】-选择【生产技改实施管理】 点击项目开工新增选择项目填写信息保存上报即可。

【问题】生产技改项目设计变更如何新增
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理）】-【类别（生产技改项目管理）】-选择【生产技改实施管理】 点击设计变更页面，新增选择对应的项目填写信息保存上报即可。

【问题】技改项目设计审查审批流程如何查询
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理）】-【类别（生产技改项目管理）】-选择【生产技改实施管理】 点击设计审查报告，点击审批中或审批完成查看流程。

【问题】技改项目组织如何指定实施部门
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理）】-【类别（生产技改项目管理）】-选择【生产技改实施管理】 点击项目组织选择对应项目点击指定实施部门，选择指定部门即可。

【问题】技改项目施工方案单据如何新增
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理）】-【类别（生产技改项目管理）】-选择【生产技改实施管理】 点击施工方案页面新增按钮，选择项目填写完信息保存上报即可

【问题】技改项目服务合同如何新增
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理）】-【类别（生产技改项目管理）】-选择【生产技改合同管理】 点击服务合同新增按钮，选择项目填写完信息保存上报即可

【问题】技改项目服务合同如何关联项目
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理）】-【类别（生产技改项目管理）】-选择【生产技改合同管理】 新增服务合同填写基本信息后点击下一步点击新增项目，选择对应项目保存即可

【问题】技改项目组织如何指定项目组成员
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理）】-【类别（生产技改项目管理）】-选择【生产技改实施管理】 点击项目组织选择对应项目点击指定项目组织，选择对应专业添加人员即可

【问题】技改项目服务确认如何新增
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理）】-【类别（生产技改项目管理）】-选择【生产技改造价管理】 点击服务确认，新增单据选择对应的合同填写信息即可

【问题】生产技改项目实施计划如何填写
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理）】-【类别（生产技改项目管理）】-选择【生产技改进度管理】点击实施计划，选择对应项目点击编辑按钮按计划时间填写信息即可

【问题】生产技改项目实施计划审批流程如何查询
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理）】-【类别（生产技改项目管理）】-选择【生产技改进度管理】点击实施计划，选择对应项目点击审批中、审批完成查询流程即可。

【问题】技改项目服务发票登记审批流程如何查询
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理）】-【类别（生产技改项目管理）】-选择【生产技改造价管理】 点击服务发票登记页面，点击审批中、审批完成查看流程即可。

【问题】技改项目开工报告附件无法上传
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理）】-【类别（生产技改项目管理）】-选择【生产技改实施管理】 将游览器切换成IE8即可。

【问题】技改项目组织中项目经理查询不到项目
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理）】-【类别（生产技改项目管理）】-选择【生产技改实施管理】 用管理员账号到项目组织中查询项目对应的项目负责人，再用项目负责人账号登陆查询即可民、

【问题】生产技改项目变更如何新增
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理）】-【类别（生产技改项目管理）】-选择【生产技改实施管理】 点击项目变更页面，新增选择对应的项目填写信息保存上报即可。

【问题】技改项目竣工验收报告审批流程如何查询
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理）】-【类别（生产技改项目管理）】-选择【生产技改实施管理】 点击竣工验收报告页面，点击审批中或审批完成查看流程。

【问题】技改项目服务确认如何关联项目
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理）】-【类别（生产技改项目管理）】-选择【生产技改造价管理】 点击服务确认，填写基本信息后点击下一步新增项目即可

【问题】技改项目服务确认审批流程如何查询
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理）】-【类别（生产技改项目管理）】-选择【生产技改造价管理】 点击服务确认，点击审批中、审批完成查看流程即可。

【问题】技改项目服务发票如何新增
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理）】-【类别（生产技改项目管理）】-选择【生产技改造价管理】 点击服务发票，新增单据选择对应的合同填写信息即可

【问题】技改设计变更审批流程如何查询
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理）】-【类别（生产技改项目管理）】-选择【生产技改实施管理】 点击设计变更页面，点击审批中或审批完成查看流程。

【问题】技改项目组织如何指定项目负责人
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理）】-【类别（生产技改项目管理）】-选择【生产技改实施管理】 点击项目组织选择对应项目点击指定项目负责人，选择对应人员即可

【问题】技改项目服务合同审批流程如何查询
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理）】-【类别（生产技改项目管理）】-选择【生产技改合同管理】 点击服服务合同页面，点击审批中或审批完成查看流程。

【问题】技改项目服务合同附件无法关联
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理）】-【类别（生产技改项目管理）】-选择【生产技改合同管理】 利用管理员账号安装系统插件即可。

【问题】技改项目抢修物资流程水号如何新增
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理）】-【类别（生产技改项目管理）】-选择【生产技改实施管理】 点击抢修物资流水号新增按钮，选择项目填写完信息保存上报即可

【问题】技改项目设计审查报告如何新增
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理）】-【类别（生产技改项目管理）】-选择【生产技改实施管理】 点击 设计审查报告新增按钮，选择项目填写完信息保存上报即可

【问题】技改项目竣工验收报告如何新增单据
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理）】-【类别（生产技改项目管理）】-选择【生产技改实施管理】 点击竣工验收报告新增按钮，选择项目填写完信息保存上报即可

【问题】技改项目开工报告审批流程如何查询
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理）】-【类别（生产技改项目管理）】-选择【生产技改实施管理】 点击开工报告，点击审批中或审批完成查看流程。

【问题】技改项目组织如何导出项目表格
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理）】-【类别（生产技改项目管理）】-选择【生产技改实施管理】 点击项目组织选择对应项目点击导出Excel，保存下载即可

【问题】技改项目变更审批流程如何查询
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理）】-【类别（生产技改项目管理）】-选择【生产技改实施管理】 点击项目变更页面，点击审批中或审批完成查看流程。

【问题】查询框架协议菜单
您好，进入一体化资产系统 在【物资管理系统】-【合约与品控管理】-【框架合同签订】选择【框架协议】即可进行框架协议菜单

【问题】如何查询已生郊的框架协议
您好，进入一体化资产系统 在【物资管理系统】-【合约与品控管理】-【框架合同签订】选择【框架协议】点击【已生郊】菜单就可以查询已生郊的框架协议单

【问题】如何查询已过期的框架协议
您好，进入一体化资产系统 在【物资管理系统】-【合约与品控管理】-【框架合同签订】选择【框架协议】点击【已过期】菜单就可以查询已过期的框架协议单

【问题】查询框架协议调价菜单
您好，进入一体化资产系统 在【物资管理系统】-【合约与品控管理】-【框架合同签订】选择【框架协议调价】即可进行框架协议调价菜单

【问题】如何查询已生郊的框架协议调价单
您好，进入一体化资产系统 在【物资管理系统】-【合约与品控管理】-【框架合同签订】选择【框架协议调价】点击【已生郊】菜单就可以查询已生郊的框架协议调价单

【问题】如何查询已过期的框架协议调价单
您好，进入一体化资产系统 在【物资管理系统】-【合约与品控管理】-【框架合同签订】选择【框架协议调价】点击【已过期】菜单就可以查询已过期的框架协议调价单

【问题】如何查询框架协议价格联动单
您好，进入一体化资产系统 在【物资管理系统】-【合约与品控管理】-【框架合同签订】选择【框架协价格联动】菜单就可以查看到框架协议价格联动单据

【问题】如何查询已生郊的一级框架协议
您好，进入一体化资产系统 在【物资管理系统】-【合约与品控管理】-【框架合同签订】选择【一级框架协议查询】点击【已生郊】Tab页面，就可以查询一级已生郊的框架协议

【问题】如何查询已过期的一级框架协议
您好，进入一体化资产系统 在【物资管理系统】-【合约与品控管理】-【框架合同签订】选择【一级框架协议查询】点击【已过期】Tab页面，就可以查询一级已过期的框架协议

【问题】如何进行采购合同编辑
您好，进入一体化资产系统 在【物资管理系统】-【合约与品控管理】-【合同签订管理】选择【采购合同编辑】 在待办提醒页面选中需要生成采购合同的单据可以进行采购合同编辑

【问题】如何进行采购合同签约完成操作
您好，进入一体化资产系统 在【物资管理系统】-【合约与品控管理】-【合同签订管理】选择【采购合同编辑】点击【审批完成】Tab页，选中需要签约完成的合同编码，点击【签约完成】按钮，即可对采购合同单据进行签约完成

【问题】如何查看已经签约完成的单据
您好，进入一体化资产系统 在【物资管理系统】-【合约与品控管理】-【合同签订管理】选择【采购合同编辑】点击【签约完成】Tab页，即可查看已签约完成的单据

【问题】如何对采购合同单据进行审批 
您好，进入一体化资产系统 在【物资管理系统】-【合约与品控管理】-【合同签订管理】选择【采购合同审批】点击【待审批】Tab页，选中需要审批的单据点击发送，可以对单据进行审批

【问题】如何生成零星采购单单据
您好，进入一体化资产系统 在【物资管理系统】-【合约与品控管理】-【合同签订管理】选择【零星采购单编辑】点击【待办提醒】Tab页，选中需要生成零星采购单的明细数据，点击【生成采购单】即可生成零星采购单据

【问题】如何进行零星采购单审批
您好，进入一体化资产系统 在【物资管理系统】-【合约与品控管理】-【合同签订管理】选择【零星采购单审批】点击【待审批】Tab页，选中需要审批的单据点击发送，可以对单据进行审批

【问题】如何可看已审批过的零星采购单据
您好，进入一体化资产系统 在【物资管理系统】-【合约与品控管理】-【合同签订管理】选择【零星采购单审批】点击【已审批】Tab页，即可查询已审批过的单据

【问题】如何编辑零星采购单单据
您好，进入一体化资产系统 在【物资管理系统】-【合约与品控管理】-【合同签订管理】选择【零星采购单编辑】点击【新建】Tab页，选中需要生成零星采购单的明细数据，点击零星采购单编辑，进入编辑页面，将带*号的字段按实际情况填写完成，保存后就可以对单据进上报操作

【问题】如何查看已上报过的零星采购单据
您好，进入一体化资产系统 在【物资管理系统】-【合约与品控管理】-【合同签订管理】选择【零星采购单编辑】点击【审批中】Tab页，即可查询到此账号里上报在流程审批中的数据

【问题】如何查询本账号下已审完成的零星采购单
您好，进入一体化资产系统 在【物资管理系统】-【合约与品控管理】-【合同签订管理】选择【零星采购单编辑】点击【审批完成】Tab页，即可查询到此账号里审批完成的数据

【问题】如何做物资的技术协议确认
您好，进入一体化资产系统 在【物资管理系统】-【合约与品控管理】-【合同签订管理】选择【技术协议确认】选中需要确认的技术协议单据，点击发送，即可以进行技术协议确认

【问题】如何进行合同签订规则配置
您好，进入一体化资产系统 在【物资管理系统】-【合约与品控管理】-【合同签订管理】选择【合同签订规则配置】点击【新增】填写完成相关信息。即可对合同签订规则进行配置

【问题】如何进行采购合同查询
您好，进入一体化资产系统 在【物资管理系统】-【合约与品控管理】-【合同签订管理】选择【采购合同查询】输入相关查询条件，即可对采购合同信息进行查询

【问题】如何进行设备参数量录入
您好，进入一体化资产系统 在【物资管理系统】-【合约与品控管理】-【合同签订管理】选择【设备参数录入】点击【新增】填写完成相关信息。即可对设备参数进行录入。

【问题】如何查询已提交的设备参数录入信息
您好，进入一体化资产系统 在【物资管理系统】-【合约与品控管理】-【合同签订管理】选择【设备参数录入】点击【已提交】Tab页面，输入查询条件，即可以进行设备参数查询

【问题】如何查看合同待办回退的单据
您好，进入一体化资产系统 在【物资管理系统】-【合约与品控管理】-【合同签订管理】选择【合同待办回退】点击【新建】页面，即可查看到合同待办退回的单据，点击单号进行编辑保存后，还可进行上报。

【问题】如何查看合同待已上报的单据
您好，进入一体化资产系统 在【物资管理系统】-【合约与品控管理】-【合同签订管理】选择【合同待办回退】点击【审批中】页面，即可查看到在审批中的数据

【问题】如何查看合同待退回已完成的单据
您好，进入一体化资产系统 在【物资管理系统】-【合约与品控管理】-【合同签订管理】选择【合同待办回退】点击【审批完成】页面，即可查看到在审批完成的数据

【问题】如何进行合同待办退回审批
您好，进入一体化资产系统 在【物资管理系统】-【合约与品控管理】-【合同签订管理】选择【合同待办回退审批】点击【待办】页面，即可查看到待审批的数据 

【问题】如何进行合同待办退回单已审批过的单据
您好，进入一体化资产系统 在【物资管理系统】-【合约与品控管理】-【合同签订管理】选择【合同待办回退审批】点击【已办】页面，即可查看到已审批的数据 

【问题】如何对合同签订规则配置单据进行删除
您好，进入一体化资产系统 在【物资管理系统】-【合约与品控管理】-【合同签订管理】选择【合同签订规则配置】选择之前已配置好的合同签订规则单，点击【删除】按钮，即可对合同签订规则单进行删除操作

【问题】如何查询科技项目
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理系统）】-【类别（科技项目管理）】-点击【科技项目实施】-选择【项目组织】-点击【全部】进行查询

【问题】怎么指定科技项目项目组织成员
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理系统）】-【类别（科技项目管理）】-点击【科技项目实施】-选择【项目组织】-选中项目，点击维护项目组织-查询人员点击确定

【问题】如何录入科技项目计划任务书
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理系统）】-【类别（科技项目管理）】-点击【科技项目实施】-选择【计划任务书】-点击【新增】关联项目，将“*”填写完整即可

【问题】在那里录入科技项目开题
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理系统）】-【类别（科技项目管理）】-点击【科技项目实施】-选择【项目开题】-点击【新增】即可

【问题】如何查询科技项目计划任务书流程节点
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理系统）】-【类别（科技项目管理）】-点击【科技项目实施】-选择【计划任务书】-点击审批完成中的跟踪即可

【问题】科技项目的项目变更在那里录入
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理系统）】-【类别（科技项目管理）】-点击【科技项目实施】-选择【项目变更】-点击【新增】即可

【问题】科技项目中期检查在那里录入
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理系统）】-【类别（科技项目管理）】-点击【科技项目实施】-选择【中期检查】-点击【新增】即可

【问题】科技项目验收申请在那里录入
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理系统）】-【类别（科技项目管理）】-点击【科技项目实施】-选择【验收申请】-点击【新增】即可

【问题】科技项目的验收结论录入的菜单路径
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理系统）】-【类别（科技项目管理）】-点击【科技项目实施】-选择【验收结论录入】-点击【新增】即可

【问题】科技项目的设备材料清册录入的菜单路径
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理系统）】-【类别（科技项目管理）】-点击【科技项目实施】-选择【科技采购管理 】-在【设备材料清册】里点击项目进行填写

【问题】科技项目的设备材料申购录入的菜单路径
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理系统）】-【类别（科技项目管理）】-选择【科技采购管理 】-在【设备材料申购】里点击项目进行填写

【问题】科技项目合同录入的菜单路径
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理系统）】-【类别（科技项目管理）】-选择【科技合同管理】-在【服务合同】里点击“新增”将带*号填写完整即可

【问题】如何录入科技项目的合同变更
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理系统）】-【类别（科技项目管理）】-选择【科技合同管理】-在【合同变更】里点击“新增”关联原合同，将带*号填写完整即可

【问题】如何查询科技项目已审批完的合同流程信息
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理系统）】-【类别（科技项目管理）】-选择【科技合同管理】-在【服务合同】审批完成处查询到合同，点击跟踪即可

【问题】如何查询科技项目在流程中的合同变更的审批人员
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理系统）】-【类别（科技项目管理）】-选择【科技合同管理】-在【合同变更】里点击审批中的合同，查看合同跟踪信息即可 

【问题】科技项目实施计划录入的菜单路径
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理系统）】-【类别（科技项目管理）】-选择【科技进度管理】-【实施计划】

【问题】科技项目的实施进度录入的菜单路径
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理系统）】-【类别（科技项目管理）】-选择【科技进度管理】-【实施进度】

【问题】科技项目的实施计划变更录入的菜单路径
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理系统）】-【类别（科技项目管理）】-选择【科技进度管理】-【实施计划变更】

【问题】科技项目的服务发票录入的菜单路径
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理系统）】-【类别（科技项目管理）】-选择【科技造价管理】-【服务发票】点击新增录入即可

【问题】科技项目的项目结算录入的菜单路径
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理系统）】-【类别（科技项目管理）】-选择【科技造价管理】-点击【项目结算】

【问题】如何查询科技项目的全部信息
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理系统）】-【类别（科技项目管理）】-选择【科技综合管理】-点击【项目文件】-输入项目编号或名称进行查询

【问题】如何查询科技项目下录入了几个合同
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理系统）】-【类别（科技项目管理）】-选择【科技综合查询】-点击【合同】-输入项目编号或名称进行查询

【问题】如何查询科技项目录入多少单服务发票
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理系统）】-【类别（科技项目管理）】-选择【科技综合查询】-点击【造价查询】下的服务发票-输入项目编号或名称进行查询

【问题】如何查询科技项目的项目整体情况
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理系统）】-【类别（科技项目管理）】-选择【科技统计报表】-点击【项目整体情况统计报表】即可查看

【问题】如何查询科技项目的项目投资完成情况报表
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理系统）】-【类别（科技项目管理）】-选择【科技统计报表】-点击【项目投资完成情况统计报表】即可查看

【问题】如何查询科技项目的录入情况报表
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理系统）】-【类别（科技项目管理）】-选择【科技统计报表】-点击【科技项目录入情况统计报表】即可查看

【问题】如何查询科技项目中的国家级科技项目报表
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理系统）】-【类别（科技项目管理）】-选择【科技统计报表】-点击【国家级科技项目统计报表】即可查看

【问题】如何录入科技项目的项目关闭
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理系统）】-【类别（科技项目管理）】-点击【科技项目实施】-选择【项目关闭】-点击【新增】即可

【问题】如何查询科技项目的实施计划变更
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理系统）】-【类别（科技项目管理）】-选择【科技进度管理】-【实施计划】查询到项目点击跟踪即可查看

【问题】如何设置科技项目WBS模板
您好，进入一体化资产系统 在【应用】-【模块（南网项目管理系统）】-【类别（科技项目管理）】-选择【科技进度管理】-【WBS模板】

【问题】ie浏览器登陆人资系统后，点击退出按钮，无法切换用户登陆
您好：必须用IE的话，第一步：IE浏览器-》工具-》internet选项-》常规-》浏览历史记录-》删除，勾选所有对象，点击删除；第二步：IE浏览器-》工具-》internet选项-》内容-》自动完成-》设置，点击删除自动完成历史记录；第三步：键盘同时按下CTRL+SHIFT+ESC，点击进程，结束所有的ieexplorer.exe进程，然后重新打开ie即可输入新的用户；第二种方案用google浏览器。

【问题】绩效审批中的人数显示和打开详细页面显示的人数不一致
您好，这是因为绩效填写人对应的绩效审批人为空所致，在绩效方案-》设置考核方案-》考核对象-》设置考核关系，指定具体审批人员即可

【问题】（v2.1)绩效计划退回后，待办中的整体计划无法编辑
您好，需要转入后台处理，处理完毕后给你回复（在数据库修改年计划的状态即可）

【问题】怎么快速填写好绩效计划，绩效计划并不是每次都有很大的变化的
您好，利用引用功能，例如综合测评里面有个“引用绩效目标”

【问题】谷歌浏览器怎么设置不记录用户名和密码
您好，打开谷歌浏览器右上角处的三横（或者三点）按钮，然后再点击设置-》显示高级设置-》密码和表单，点击管理密码，删除已经保存的密码，完成后，将“询问是否保存您在网页上输入的密码”前面打勾去掉即可

【问题】绩效考评怎么根据绩效目标详细打分
您好，考评打分时绩效目标只起参考作用，只能打总分

【问题】已生效的绩效计划怎么修改
您好，点击绩效计划-》管理绩效计划-》已生效-》修订计划，修改完成后，提交即可

【问题】生产计划如何关联作业指导书
您好，具体流程是：生产计划编辑页面-指导书及对象

【问题】生产计划如何关联工作对象
您好，具体流程是：生产计划编辑页面-指导书及对象

【问题】如何打开计划全视图
您好，具体流程是：生产计划编辑页面-计划全视图

【问题】如何新增生产周计划
您好，具体流程是：维护检修管理-周计划编辑

【问题】如何新增生产月计划
您好，具体流程是：维护检修管理-月计划编辑

【问题】如何新增生产年计划
您好，具体流程是：维护检修管理-年计划编辑

【问题】如何定义配网巡视线路
您好，具体流程是：维护检修管理-巡视管理-配网巡视线路定义

【问题】如何执行生产计划
您好，具体流程是：维护检修管理-计划执行

【问题】停电类生产计划在那里申请停电
您好，具体流程是：维护检修管理-停电申请

【问题】如何上报试验数据
您好，具体流程是：维护检修管理-试验管理

【问题】如何申请临时停电
您好，具体流程是：综合停电管理-停电申请单

【问题】如何申请停电月计划？
您好，具体流程是：综合停电管理-停电月计划

【问题】如申请停电年计划
您好，具体流程是：综合停电管理-停电年计划

【问题】如何申请通信停电
您好，具体流程是：综合停电管理-通信检修单

【问题】如何申请自动化停电
您好，具体流程是：综合停电管理-自动化检修单

【问题】如何申请安自停电
您好，具体流程是：综合停电管理-安自检修单

【问题】如何申请保护停电
您好，具体流程是：综合停电管理-保护检修单

【问题】如何推送停电通知
您好，具体流程是：综合停电管理-停电通知

【问题】配网停电在那里停电模拟
您好，具体流程是：综合停电管理-停电申请单-停电模拟

【问题】如何查看停电流程
您好，具体流程是：综合停电管理-停电申请单编辑页面-流程意见

【问题】如何维护班别
您好，具体流程是：运行日志管理-基础数据维护-主网班别维护/配网班别维护

【问题】如何设置交接班
您好，具体流程是：运行日志管理-基础数据维护-主网交接班维护/配网交接班维护

【问题】如何录入配电运行记录
您好，具体流程是：运行日志管理-配网运行日志

【问题】如何记录调度操作指令
您好，具体流程是：运行日志管理-主网运行日志-调度操作指令记录

【问题】如何记录事故、障碍记录
您好，具体流程是：运行日志管理-主网运行日志-故、障碍记录

【问题】如何记录异常记录
您好，具体流程是：运行日志管理-主网运行日志-异常记录

【问题】如何装、拆地线记录
您好，具体流程是：运行日志管理-主网运行日志-装、拆地线记录

【问题】如何记录其他工作记录
您好，具体流程是：运行日志管理-主网运行日志-其他工作记录

【问题】如何交接班
您好，具体流程是：运行日志管理-交班

【问题】如何记录日常日志
您好，具体流程是：运行日志管理-日常日志

【问题】财务系统网址是什么
网址为：http://szcw:8080/YGFMISWeb

【问题】财务系统默认密码是什么
默认密码：sz@88931600

【问题】如何新增财务系统菜单模块
进入企业信息门户中申请新增菜单相应权限

【问题】乙方单位账号在哪里修改或新增
路径为：标准管控-数据维护-管理对象数据录入-资金管理对象录入-收款方账号录入

【问题】进入供应商数据维护后如何修改供应商信息
查询需修改的单位，勾选并点击修改按钮进行修改，修改完成后点击传递即可

【问题】如何查询医药费报销情况
进入报账平台-业务查询-报销与费用统计中查询

【问题】专项费用报销找不到合同
专项费用报销无需关联合同，采用附件上传即可

【问题】工程项目支付所需操作步骤
进入工程财务中发起工程资金任务分解并审核，财务审批后进入报账平台起工程业务报销支付申请单

【问题】资金任务分解发起保存时提示分解金额超概算
找相应财务人员调整概预算额度

【问题】如何作废单据
进入未完成单据或者已完成单据中查询单据选中，点击作废按钮作废

【问题】如何撤回单据
进入待办选择单据并点击撤回按钮进行撤回（下环节已操作的话不可撤回）

【问题】工程项目转固定资产增加单保存时提示资产编码重复
1.查看导入的数据编码是否重复2.进入固定资产卡片查询中查询是否已有重复的编码3.后台查看是否流程中单据已有重复编码

【问题】资金任务分解发起保存时提示分解重复
分解的工程项目、概预算内容名称、合同、业务申请部门均相同时不能重复发起，修改数据只需起工程资金任务分解调整单调整即可

【问题】新增供应商后收款方账号录入中为何找不到
供应商新增后需每天下午5点网公司下发后才可正式使用

【问题】供应商新增后在哪里查看进度
供应商新增后可在集团已办中查看流程当前岗位，若流程状态显示完成，网公司下发后即可使用

【问题】资金任务分解发起并审核后如何传给财务
资金任务分解发起无需传递且不会生成待办，财务任务进入工程资金任务分解审批查询审批即可

【问题】已回退的单据能撤回回退操作
回退操作不允许撤回，回退的单据只能重新传递走流程

【问题】工程项目转固定资产时项目选错单流程已走完怎么修改
资产数据修改时可起变动固定资产基本信息单或变电固定资产价值信息单进行资产信息变更

【问题】如何查询单据所需流转的流程
进入单据后点击右下角更多操作，点击右下角查看流程图即可查看流程

【问题】如何修改职工卡号
提交相应材料至财务部钟丽珍及费用核算科对于专责两边同步修改工资卡号及报销卡号

【问题】财务系统找不到所需工程项目
16年的项目找不到需拨打1000转8，16年之前的项目需找财务部杨晓阳添加

【问题】pdf超过50M导致无法上传为附件如何处理
将pdf文件拆分为多个文件后再上传。拆分步骤：1.打开原pdf文件，将文件另存为jpg格式，得到多张图片；2.点击pdf文件中间的创建pdf-从多个文件，选择要合并的图片后确定后保存文件即可。

【问题】作废了的单据能否查到
作废了的单据可在已作废单据查询中查询

【问题】工程业务报销支付申请单和工程费用报销单的区别
工程业务报销支付申请单用于报销进度款结算款等费用；工程费用报销单用户报销工程项目中涉及到的差旅费等费用

【问题】工程借款如何核销
先在工程财务模块做资金任务分解后在报账平台起工程费用报销单进行核销

【问题】如何修改供应商名称
供应商名称修改需拨打1000转8，由专门人员上报网公司由网公司修改

【问题】单据回退后如何修改及新增附件
附件需在首岗位才可进行新增及修改，单据必须回退到首岗位才可进行修改

【问题】浏览器登录4A跳转财务系统提示登录令牌无效
登录令牌无效时需关闭浏览器重新登录

【问题】资金任务分解调整时关联不到之前的资金任务分解
资金任务分解中报销是否执行完毕及资金是否支付完毕其中之一为是时不可做调整

【问题】如何调整附件顺序
点击“点击上传”，进入影像采集界面，选中附件点击上移下移即可调整

【问题】16年之前已经付了款的工程的质保金如何结算
16年之前已经付款的项目无需在新的财务系统走单付质保金，直接走线下支付申请流程即可

【问题】工程转固定资产保存时提示资产分类编码非空
网公司新增控制，资产分类编码必填，导入时需填写

【问题】如何查看资金任务分解财务是否已审核
进入工程资金任务分解表查询所需资金任务分解，拉到最后一列查看财务审核标识

【问题】如何查询资金任务分接是否做过支付申请单或支付审批单
进入工程资金任务分解表查询所需资金任务分解，点击右上角穿透-关联业务，进入查看关联业务界面点击查询即可查看

【问题】供应商数据维护时附件上传后报错
供应商数据维护的附件不能为pdf文件，改为jpg格式上传即可

【问题】如何新增低保户免费电用户
您好，在抄表核算和账单—免费电资料管理—免费电用户认证—免费电用户维护即可

【问题】减免违约金走什么流程
您好，走违约金缓交申请即可

【问题】用户欠费明显查询里面欠费用户没有联系方式和手机号码要怎么维护
您好，走客户一般资料变更添加催费联系人即可

【问题】如何查询违约金到期日在欠费信息
您好，在客户综合档案查询点击欠费信息，违约金计算截止日期可以看

【问题】不小心抹帐变成零账单之后需要恢复电费明细走什么流程
您好，走冲正退补申请即可

【问题】电子化移交工单如何新增
您好，在配网台帐移交-项目列表-台帐移交-新增工单发起流程即可

【问题】生产计划完成了但是缺陷没发到验收的的问题
您好，需要先检查一下，缺陷单的消缺结果字段是否为已消缺，如已安排消缺在用户账号找到已安排消缺的缺陷单右键点击缺陷编号，在新窗口打开把网址字段arrange字段修改为deal后回车，这时候页面会出现发送按钮，先查看一下流程，看下上报人是谁，回到编辑页面，点击发送按钮，看下弹出来的选人框，里面的人是否跟上报人是同一个班组，如果是，则选择所有人，然后发送，OK
如果不是的话，可能的原因是缺陷表里面的上报人字段为空，需要补充上报人字段。

【问题】低保户免费电用户如何办理续签
您好，低保户办理可以在抄表核算和账单-综合维护-免费电用户管理-免费电用户认证-免费电用户维护 查询后再修改结束日期

【问题】如何新增低保户
您好，在抄表核算和账单-综合维护-免费电用户管理-免费单资料管理添加，然后再去免费电用户认证

【问题】读数录错了修改读数
您好，要必须是电费还没发行（还没计费出帐）的话，可以在抄核收专员账号里，抄表核算和账单-核算管理-表示数修改里修改读数

【问题】业扩业务工单生成的非周期性算费，客户有两个计量点但是现场勘查环节点了一个计量点抄表，业扩工单已经归档改如何处理
您好，业扩工单已经归档，或者非周期计费已经数据开放工单则不能回退。如果另外的计量点也要抄表算费，则只能让抄核收单独发起非周期计费申请去抄另外一个计量点的费用

【问题】如何查询台区和线路线损
您好，在管理线损-查询功能-全年各月月度线损率以及指标

【问题】业扩销户后是否可以能恢复
您好，如果销户流程已走完并已经归档，则不能恢复原用户，只能重新报装

【问题】表示数录入后在电费计算时为何查询不到数据
您好，在抄表管理——表示数录入，录入表示数后未提交导致，录入表示数后记得点击提交按钮

【问题】办理过户业务如何维护结算户
您好，业务工单在现场勘查环节，右击计量单，点击“换”选项，在右边属性栏中，结算户进行修改成新业主的结算户号即可

【问题】如何调整违约金
您好，在抄表核算和账单-退补管理-违约金缓交申请 发起流程即可

【问题】如何查看增值税信息
您好，在业扩-查询功能-客户档案查询-客户综合档案查询 点击结算户名-档案信息-增值税 即可查看

【问题】如何创建内联单
您好，在系统支撑-内联单管理-内联单创建 输入工单号（户号，结算户号）创建内联单即可

【问题】单线图系统中查询调度日志或查询设备时无法输入汉字
您好，切换输入法时先由英文输入切换成中文输入，然后在同时按“shift+空格”键进行切换即可

【问题】登录配调系统后点击环网柜或开关无法带出设备信息
您好，在单线图上空白处右键菜单中，首先看“设备信息提示”前是否有打“√”，如果没有，需要打上。其次看“图形锁定”前面是否如果有打“√”，如果有，需取消

【问题】用户欠费怎么跨区解锁
您好，不能随便解锁，会导致重复扣款，可以叫该区域的人员解锁

【问题】暂停恢复在哪里发起电子化移交
走到现场勘查里面就有电子化移交按钮选择高压业扩发起电子化移交在受理竣工报验发起

【问题】怎么查谁作废工单
您好,在工作单查询点开工单-变更日志查看

【问题】负控终端改成配变终端走什么流程
您好,走售电装置变更或改类

【问题】新gis在哪可以导出所有线路信息
您好,WEBGIS中的预定义查询里面，导出配电线路台帐信息

【问题】一体化生产登录输入用户名密码后提示错误
您好,需要清除浏览器缓存即可登录

【问题】一体化营销登录输入用户名密码后提示错误
您好,需要清除浏览器缓存即可登录

【问题】一体化GIS登录输入用户名密码后提示错误
您好,需要清除浏览器缓存即可登录

【问题】电子化移交是否自动化推送要选什么
您好,电子化移交是否自动化推送，选是或否都行，这个不影响，是别的地市局要求的，因为深圳局用的是自己的单线图，所以这个对深圳局来说没影响。

【问题】增值税发票用户打出来的发票是普通发票要怎么处理
您好,1、让用户把普票收回；2、将结算户号、发票号和开票员等信息发送给周惠民作废该发票3、在票据更新与拆分处将该普票改为增票并更新

【问题】系统很多菜单查询等功能报错
您好，清理一下缓存即可

【问题】表码录入等菜单，查询不出数据
您好，基础数据，计量点的供电单位和客户的供电单位不一致，维护档案；走业扩工单处理

【问题】发票回缴不能实现
您好，使用票据管理员账号登陆，在票据回缴功能中回缴票据即可

【问题】无法进行抄表数据开放
您好，点击业扩——查询功能——客户档案查询——客户综合档案查询，查询用户档案信息是否符合开放要求。

【问题】不能查看16年4月及以前的发票
您好，对于 201604（含）以前的已结清电费及已打印的发票（两年内的），由于这种发票数据量太大，使用率又比较低，数据迁移没有将这批数据迁移到最终的票据结果表。请去原系统进行查询。

【问题】一体化营销系统的测试环境网址是什么
您好，测试环境网址是http://172.31.12.136:7001/PMS/login.do

【问题】一体化营销系统的测试环境网址账号密码是什么
您好，测试环境的账号密码跟正式环境的是一致的

【问题】在一体化营销系统中签收错了别人的待办怎么处理
您好，签收错了别人的待办在首页-待办-查看全部-点击那条退签即可。

【问题】现场查勘的保存报错提示服务器失败
您好，现场查勘的保存报错，提示服务器失败，这种是因为某一个地方录入的太长了造成的，不能超过规定字符64个字，用户自己缩减就可以保存了

【问题】电能计量装置持有情况怎么查询
您好，在资产管理—资产管理查询—电能计量设备领退信息查询—电能计量装置持有情况查询

【问题】纸质账单邮寄地址哪里修改
您好，通过一般资料变更修改通邮地址即可

【问题】如何锁定预收款
您好，在业扩—其他-客户档案信息维护锁定即可

【问题】在哪里可以查询银行返盘信息
您好，在收款-银电联网-银行交互文件监控

【问题】补签供用电合同走哪个流程
您好，在业扩—其它-合同变更

【问题】修改通信地址走什么流程
您好，走结算户变更即可

【问题】下载FTP插件安装后系统仍然运行报错
您好，点击浏览器工具-intemet选项-安全-自定义级别找到Active控件设置启用状态即可

【问题】用户要求开通账号或开通某个人员权限
您好，申请账号或开通权限必须要在门户网站走信息业务申请通过后才能开通

【问题】已安装的谷歌浏览器无法打开
您好，在任务管理器中将谷歌浏览器的所有进程关闭即可

【问题】用谷歌浏览器输入账号密码登录系统之后，系统桌面显示空白无内容
您好，重新安装谷歌浏览器39以上版本即可

【问题】如何安装系统插件
您好，在营销系统的菜单目录-附件管理-插件下载页面，分别下载以下插件进行安装即可

【问题】变压器名称重复怎么区分台区
您好，在站、线、变、户查询可以通过信息区分，改用户名称可以通过客户档案信息修改
站线变户调整可以调用户；站线变户维护可以调线路


【问题】低压业扩走节能方案容量达到多少才能走
您好，低压100KVA以内，高压100以上-2000；没有容量，可以选择高耗能行业不为空

【问题】负数电费怎么冲正
您好，算错电费了，走冲正退补把正确的电费补回来

【问题】用户欠费怎么跨区解锁
您好，不能随便解锁，会导致重复扣款，可以叫该区域的人员解锁

【问题】暂停恢复在哪里发起电子化移交
您好，走到现场勘查里面就有电子化移交按钮选择
高压业扩发起电子化移交在受理竣工报验发起


【问题】低保户免费电用户如何办理续签
您好，低保户办理可以在抄表核算和账单-综合维护-免费电用户认证-免费电用户维护维护即可

【问题】根据电能表资产编号如何查询用户编号
您好，运行管理-运行管理查询-电能计量装置运行台账信息台账查询即可


【问题】如何修改结算户通讯地址
您好，在业扩-业务受理-其它-结算户变更修改即可

【问题】客户一般资料变更把证件信息维护完在档案查询还是没有证件信息
您好，维护完证件信息没有点击保存就更新了档案故没有信息，维护证件信息时点击保存再更新档案即可


【问题】如何发送到期业务通知信息
您好，在业扩-业扩工作单管理-到期业务通知客户编辑短信发送通知即可


【问题】配网台账移交单的流程是什么
您好，配网台账移交流程是移交单录入 - 移交单审查 - 更改图型与台账 - 上传改前改后图 - 移交单复核 - 流程结束

【问题】主网台账移交单的流程是什么
您好，台帐初设-审核台帐结构-施工阶段-监理审核-项目经理审核-运行党委审核-结束

【问题】如何查看设备台账信息
您好，在资产管理—资产管理查询—电能计量设备综合信息查询-电能计量设备台账查询即可查看。

【问题】POS机已出小票但是系统中还未销账
您好，这种情况可以做票单登记。收款-收费管理-前台收费，支付方式选择票单即可。

【问题】如何修改变压器信息
您好，修改变压器信息可走客户档案信息维护的流程。业扩-业务受理-其他 发起流程即可。

【问题】新增计划工单保存后计划工单是待发布状态勾选工单无法取消发布
您好，在用户帐号维护检修管理-查询里查询这张单工作方式是否是停电，是就在停电申请-未发布里取消发布

【问题】前台收费后打印账单点打印账单没反应
您好，这种原因是Java版本太高导致，在开始所有程序-控制面板-程序和功能里卸载高版本的Java即可

【问题】工作票打印提示onenote
您好，这种原因是打印机连接的是网络打印机导致，在工作票管理-工作票查询-查询到工作票点打印工作票-打印机设置里重新连接打印机。

【问题】一体化gis系统4A登录验证服务调用失败
您好，帐号密码就是用户登录人力资源系统（或者是一体化资产系统）的密码。

【问题】一体化gis系统登录登录后不显示低压设备
您好，登录GIS后，在“文件”下拉菜单中点击“加载低压数据”。

【问题】主网基建项目前期项目入库申请操作菜单路径
您好，菜单路径为：投资计划主网基建-主网基建前期项目储备库管理-前期项目入库申请

【问题】一体化资产系统投资计划系统登陆网址是什么？
您好，资产系统登陆网址是：http://10.150.41.157/web

【问题】主网基建项目前期项目入库申请如何新增、填写
您好，登陆资产系统找到对应的菜单，点击新增将页面帯“*”号信息填写完毕。

【问题】主网基建项目前期项目储备库操作菜单路径
您好，菜单路径为：投资计划主网基建-主网基建前期项目储备库管理-前期项目储备库

【问题】一体化资产系统系统登陆账号是什么？
您好，账号密码为：姓名汉语拼音+@sz.corp.csg/默认密码：sz@88931600

【问题】主网基建项目前期项目更新操作菜单路径
您好：菜单操作路径为：投资计划主网基建-主网基建前期项目储备库管理-前期项目更新

【问题】资产系统工作代办如何处理？
您好，登陆系统首页上向点击代办工作处理项，勾选代处理信息发送。

【问题】主网基建项目前期项目更新审批操作菜单路径
您好，操作菜单为：投资计划主网基建-主网基建前期项目储备库管理-前期项目更新审批

【问题】前期项目卡片录入时没有附件上传按钮
您好，先填写好页面上方的基本信息点击保存后系统会出现“附件上传”按钮

【问题】项目卡片录入录入完成后，系统没上报按钮
您好，将单据信息填写保存后，点击右上方“返回”按钮，到系统待上报页面上报单据。

【问题】业务单据回退后在待上报页面无法显示。
您好，单据回退后进入菜单页面将回退状态选择为全部查询即可。

【问题】基建前期费投资计划编制操作菜单路径
您好，操作菜单为：投资计划主网基建-主网基建前期费投资计划管理 -前期费投资计划编制

【问题】主网基建前期费调整计划编制菜单路径
您好，操作菜单为：投资计划主网基建-主网基建前期费调整计划管理 -前期费调整计划编制

【问题】业务单据上报如何查询
您好，找到对应的业务单据菜单，在“已上报”页面查询本账号上报的业务单据。

【问题】项目信息更新如何操作
您好，找到对应的项目信息更新页面，在“项目选取”中需要更新的项目“纳入代更新”。

【问题】主网基建项目前期管理项目编码管理菜单路径
您好，操作菜单路径为：投资计划主网基建-主网基建项目前期管理-项目编码管理

【问题】主网基建项目前期管理项目卡片录入操作菜单路径
您好，操作菜单为：投资计划主网基建-主网基建项目前期管理-项目卡片录入

【问题】工作票系统需要打什么电话？
您好，关于工作票系统相关的业务请拨打1000-2

【问题】主网基建项目前期管理项目卡片审批菜单操作路径
您好，操作菜单为：投资计划主网基建-主网基建项目前期管理-项目卡片审批

【问题】前期费投资计划编制如何操作
您好，找到对应的菜单，在项目类型中选中需要做投资计划的项目纳入计划填写信息。

【问题】主网基建项目前期管理项目前期工作列表操作菜单
您好，操作菜单为：投资计划主网基建-主网基建项目前期管理-项目前期工作列表

【问题】主网基建项目前期管理投资项目储备库操作菜单路径
您好，操作菜单为：投资计划主网基建-主网基建项目前期管理-投资项目储备库

【问题】主网基建项目信息更新操作菜单路径
您好，操作菜单为：投资计划主网基建-主网基建项目信息更新-项目信息更新

【问题】项目编码如何查询
您好，找到主网基建项目前期管理，项目编码管理菜单，在查询条件中录入项目编码查询。

【问题】主网基建项目信息审批新操作菜单路径
您好，操作菜单为：投资计划主网基建-主网基建项目信息更新-项目信息审批

【问题】已处理的单据在哪里可以直接查询
您好，在系统首页已办页面可以查询本账号审批的所有业务单据。

【问题】主网基建计划设定管理操作菜单路径
您好，操作菜单为：投资计划主网基建-主网基建计划设定管理-计划设定管理

【问题】项目卡片录入时，模版在哪儿可以下载
您好，在对应菜单的项目卡片录入页面，新增单据时，点击“操作”按钮有可下载模版

【问题】主网基建投资计划管理年度计划编制操作菜单路径
您好，菜单路径为：投资计划主网基建-主网基建投资计划管理-年度计划编制

【问题】项目卡片录入时，系统显示附件不支持此类型
您好，将系统游览器切换成IE8即可

【问题】主网基建投资计划管理年度目标分解操作菜单路径
您好，操作菜单为：投资计划主网基建-主网基建投资计划管理-年度目标分解

【问题】主网基建投资计划管理投资计划下达库操作菜单路径
您好，操作菜单为：投资计划主网基建-主网基建投资计划管理-投资计划下达库

【问题】如何做评标立项
您好，如果是非物资类、非招标类的采购申请无需做评标立项单

【问题】定标申请新建页面查询不到项目
您好，需先在评标立项待办页面将采购申请单设置为体外评标

【问题】招投标系统登陆时，提示账号密码错误
您好，招投标系统的账号命名规则为：姓的全拼.名字的首写字母.sz。例如：梁影红，其账号名为：liang.yh.sz

【问题】各个部门项目经理或物资员在需求计划时查询不到项目信息，无法做需求单
您好，查询不到项目是因为项目信息未进行配置，点击：应用-物资管理-需求计划管理-基础数据管理-项目信息配置-投资计划下达 选择相应的项目进行项目信息配置完成后，可以查询到项目信息进行物资需求计划单的编辑

【问题】如何项目共享
您好，点击：应用-物资管理-需求计划管理-基础数据管理-项目共享 可以对项目进行共享

【问题】系统首页常用应用设置
您好，您可以点击右下角的“添加微件”按钮选择“常用应用-右”点击添加，即可在系统首页查看到相应的常用菜单

【问题】物资明细概算单价的填写
您好，概算为必填项，概算单价主要是用于物资在做此物资采购单价时的一个参考价格，如果之前有采购此类物资，可以将之前的采购单价填写进去，如果未采购过，可以自行填写。

【问题】部分物资无物资目录
您好，系统里无物资目录原因是物资未进行专项或框架招标，或者招标完成未录入到系统里，此时，需跟物资确认一下物资编码的准确性或者提醒物资部将招标信息录入到系统里

【问题】部分物资无技术规范书编码
您好，除一级物资的技术规范书编码是由网公司填写外，二级物资的技术规范书编码均是自己填写并上传，部份二级物资有技术规范书编码是由于其他部门已经申请并上传过，因此可以看到

【问题】需求单退回后查询不到
您好，需求单退回有两种情况：
1、需求单未审批完成时，由物资部退回到申请人，此时可以在申请人的需求计划新建页面可以查询到；
2、需求单已审批完成时，由物资部退回到申请人，此时可以在申请人的“需求明细退回审批”页面可查询到退回的单据

【问题】在需求明细退回审批页面修改物资明细内空
您好，在需求明细退回审批页面点击和的资名称字段就可以进入编辑物资明细编辑页面（备注：不能点击“需求计划条目编码”字段）

【问题】何时做需求预测
您好，需求预测是对各个部门对自己部门未一年需要做的需求类型进行的一个预测，一般一年做一次，且都是年底做第二年的一个预测

【问题】需求计划单流程查询
您好，在需求计划管理-需求查询与统计里可以查询到整个深圳局所有的物资明细流程信息

【问题】如何做合同终止
您好，你可以在物资管理-合约与品控管理-合同变更（终止）页面进行合同变更或终止

【问题】合同终止或变更查询不到合同里的明细
您好，在合同终止或变更时查询不到明细是由于此合同里的物资已经到货或已付款，如需终止或变更，需要将此合同里的到货单或付款全部冲红才可以做合同终止或变更

【问题】合同终止或变更导入明细系统提示数量不能超过已到验收的数量
您好，合同终止或需要变更的明细数量不能超过已做过到货验收的数量，需要将此合同里需要变更或终止的明细到货验收单退回给物资部

【问题】合同终止或变更查询不到合同信息
您好，合同终止或变更不能进行多次，如果已经做过一次合同变更就不可以再做合同变更。

【问题】如何查询合同信息
您好，合同查询可在：物资管理-合约与品控管理-合约品控综合统计 里进行查询全局所有的合同信息

【问题】查询不到故障单
您好，在此页面查询不到故障单需先查询故障抢修管理系统此故障单是否已将此故障单发送到物资系统或者故障单是否已申领物资

【问题】故障单消失了
您好，故障不见有可以此故障单已经完成，您可以在此菜单的“已完成”页面查询到此单，如还需对此故障单做操作，可以对故障单设置为未完成

【问题】无移库单信息
您好，查询不到移库单信息可能是移库未审批完成或者移库类型不为抢修，非抢修移库的单据审批完成后不会到此待办提醒

【问题】如何查询计量物资条码
您好，可以在物资管理-仓储配送管理-计量物资信息查询输入计量物资条码就可以查询到

【问题】到货验收单如何做
您好，您可能通过 物资管理-仓储配送管理-入库-到货通知 菜单，通过待办提醒数据生成到货验收。

【问题】到货验收如何转发
您好，您可能通过 物资管理-仓储配送管理-入库-到货通知 菜单选中需要转发的明细，可直接转发给相应的专责

【问题】领料库存调拨
您好，您可以通过物资管理-仓储配送管理-退库 菜单  在退库里可以直接做调拨，可以将需要退库的物资直接调拨到新项目里

【问题】无法上传附件
您好，资产系统上传附件是需要登陆IE浏览器，不能登陆谷歌浏览器

【问题】如何进行实时库存查询
您好，您可以通过物资管理-仓储配送管理-仓储综合查询-实时库存查询

【问题】如何查询入库单
您好，您可以通过物资管理-仓储配送管理-仓储综合查询-综合入库查询进行查询

【问题】需要查询调拨单
您好，您可以通过物资管理-仓储配送管理-仓储综合查询-物料移库调拨查询

【问题】需要查询移库单
您好，您可以通过物资管理-仓储配送管理-仓储综合查询-物料移库调拨查询

【问题】领料单查询
您好，您可以通过物资管理-仓储配送管理-仓储综合查询-综合领料查询

【问题】二级仓库、急救包补货计划里无需补货的物资
您好，此无补货的物资可能是由于物资部未做定额计划，如需在补货计划里显示出来，需上报给物资部做补货计划

【问题】闲置物资入库提示需选 择登记类型
您好，系统此提示需在待办提醒页面左上角的登记类型里选择相应的登记类型

【问题】如何做设备退运登记
您好，设备退运登记现在需要走新流程，不在原来的物资管理里面走，此页面只走工程 余料登记。

【问题】资金计划编制传递后如何查询
在资金管理界面的已办中可查询到

【问题】如何修改单据附件
将单据回退到首岗位再进行附件修改

【问题】凭证如何上传附件
在凭证界面点击附件详情中的点击上传即可

【问题】资金性质往来如何录入
路径为：标准管控-数据维护-管理对象数据录入-核算管理对象录入-资金性质及往来录入

【问题】往来单位数据传递后，若数据需修改能否进行单据回退进行修改
不可将单据进行回退修改，若需修改单位名称提报网公司进行统一修改（联系财务肖晓丹进行上报），若是其他信息修改，可自行修改后传递

【问题】进行还款单转账还款或现金还款时，填写一方的金额，另一方为空时保存出现提示，单据将保存不了
还款单上的转账金额和现金金额为必填，若进行转账还款，转账金额栏填相应的还款金额，现金金额栏填“0”，同理现金金额栏填相应的还款金额，转账金额栏填“0”

【问题】工程费用报销时找不到关联的资金任务分解
1.资金任务分解未发起，需进行相应的资金任务分解 2.已经进行过相应的业务处理

【问题】支付申请时发现关联的资金任务分解没有合同信息，如何添加合同
1.通过资金任务分解调整进行调整，关联相应的合同信息。2.在资金任务分解发起处查询发起情况，并将已发起的资金任务分解删除，重新发起

【问题】合同的补充协议如何操作
合同和补充协议皆为合同类型，补充协议不能直接在原来的合同上修改，皆需要新增合同。

【问题】如何删除凭证
进入未完成凭证点击删除

【问题】单据撤回时为何提示当前用户无操作权限
提示当前用户无操作权限说明下环节已操作，不可撤回，若需撤回，则需下环节操作人员进行回退

【问题】进行退休职工报销，报销单上的收款人选择不到
收款人选择时需要点击更多，把人员类型选择其他人员，再查询该退休员工确认即可。

【问题】做资金任务分解找不到对应的概预算内容名称
需联系对应的财务人员帮忙添加

【问题】供应商修改时无传递按钮
供应商数据若需要进行修改，则选中需要修改的信息，点击修改按钮，修改后进行传递；但若直接点击数据进到具体数据界面，则没有传递按钮，只能查询数据而已

【问题】资金任务分解保存之后没有传递按钮,应当如何传递
资金任务分解无需传递，保存后需到资金任务分解审核对其进行审核处理

【问题】如何进行概预算体系导入
在工程财务\基础设置\设置概预算体系进行导入保存

【问题】合同录入时找不到乙方单位，或者乙方单位可找到，但没有相应的账号等信息，该如何维护
乙方单位若找不到，需找相应的报账员进行乙方单位添加（标准管控\数据维护\供应商数据维护）；若已经存在乙方单位，只是账号等信息没有，可到自行标准管控\数据维护\管理对象数据录入\资金管理对象录入\收款方账户录入进行新增维护相应的信息，再到合同录入处进行关联即可 

【问题】增资保存时提示不符合勾稽关系
根据系统提示的不符合勾稽关系的信息，逐项修改导入表格，然后再进行导入即可

【问题】医药报销单流程已完结未生成凭证，发现单据需修改，如何处理。
未生成的凭证，但已完结的单据需起单人作废后，重新起单。

【问题】资产拆分能否手动填写资产编码
资产拆分后的编码单据流程走完会自动生成不可手动填写

【问题】财务系统找不到所需工程合同
物资合同找不到需拨打1000转8，物资合同之外的需在合同录入自行维护

【问题】如何打印附件
1.若是进到单据首岗位界面，可打开点击上传进到附件界面，选中需要打印的附件，再点击打印。2.若单据界面不是首岗位，则点击更多操作中的附件，进到附件界面，再进行打印。

【问题】单据回退是否可撤回此操作
回退单据无法进行此操作撤回

【问题】进行数据导入，医药费报销报销人和收款人不一致
数据导入的时，将导入后执行取数的对勾去掉

【问题】报销时收款人选择为什么只能选择经办人
收款人取经办人和借款人之一，若经办人和报销人都为同一人时，收款人则和经办人/报销人一致；若不需收款人和经办人一致，需报销人选择和收款人一致

【问题】如何进行支付审批单上核算科目批量修改
在单据上选择批量赋值进行批量修改后保存。

【问题】附件上传时如何进行转换格式
打开需要转换的文件，另存为需要的类型进行保存

【问题】如何更改资产管理部门
需要走固定资产部门变动单（资产价值管理-固定资产管理-资产变动-固定资产部门变动）

【问题】如何发起支付申请
1.在资金任务分解发起菜单填写保存资金任务分解；2.在资金任务分解审核菜单对资金任务分解进行审核；3.联系财务审核资金任务分解；4.可在资金任务分解发起和审核菜单通过审核标示（财务是否审核）来判断财务是否已审核，若财务已审核后，即可发起工程报销支付申请单。

【问题】如何作废待办中不需要的单据
进入应用中心-我的查询-未完成单据查询中将单据查询并作废。



【问题】结账锁定在哪里操作
核算管理\账务处理\结账锁定进行操作

【问题】如何通过查看资金任务分解表查询该项目是否已经做过支付审批单
在资金任务分解表查询中查询该项目的情况，进行穿透可查看到该分解发起的单据情况

【问题】财务部门在哪里审核业务部门做的资金任务分解调整
工程财务模块里面的待办单据，点击进去审核

【问题】如何修改合同上的乙方单位信息
进入工程资金任务分解表查询所需资金任务分解，点击右上角穿透-关联业务，进入查看关联业务界面点击查询即可查看

【问题】如何合并pdf文件
打开文件，在创建文件中选中多个文件再进行添加需要合并的文件，进行保存即可

【问题】抄表核算的具体流程
您好，具体流程是：数据开放--抄表--算费--电费核查--电费复核--发行

【问题】发送供电变更代扣协议失败提示客户未签约不能发起代扣
您好，先在银电联网签约信息维护注销，再去供电变更代扣协议添加重新签约即可

【问题】POS机已经刷卡系统还显示欠费信息
您好，直接用谷歌登录系统前台收费时支付方式选择pos机即可

【问题】如何查看计量点档案票据类型
您好，在“客户综合档案查询”功能根据用电户号或结算户查询出相关信息，点击用电户名-点击“档案信息”-点击“计量点”-点击要查看的那个计量点名称即可查看

【问题】同一结算户号档案增值税信息正确票据增值税信息不正确如何处理
您好，通过“票据更新与拆分”菜单“修改票据类型”功能先将发票设置为普通发票再设置为增值税发票即可

【问题】维护购置计划时没有合同编号
您好，在资产管理—资产信息维护—购置计划维护—维护购置合同处添加一份购置合同即可

【问题】制定了检定计划在分派检定检测任务时没有对应的检定计划
您好，制定计划时需留意分派的检定班组，只有该班班长才有权限分派

【问题】一批设备到货验收成功后这批设备不能正常领用
您好，在资产管理—资产信息维护—电能计量设备台帐维护处的设备状态改为合格在库即可

【问题】需求计划调整申请无历史数据且无法添加申请
您好，该功能界面左下角处点击调整计划初始化按钮即可

【问题】计量设备发放了但是在对应帐号查不到该设备
您好，计量设备的发放会生成一个发放单，被发放人需要凭该发放单输入密码领取，方能在计量设备持有情况处查看到该设备

【问题】如何修改密码
您好，使用初始密码登录4A自助门户：http://4a:8080/isc-portal，登录后点击右上角的“修改密码”，出现“密码修改”的界面，输入旧密码，也就是登录4A使用的密码。

【问题】登录GIS后显示的不是自己所在区局的设备
您好，关闭已经打开的GIS系统，重新登录时，在输入用户名和密码后弹出的“电网数据加载设备”界面中选择自己所在的区局后点“确定”后登录。

【问题】在GIS中导出的CAD图上不显示设备编号设备名称等信息
您好，先把界面放大到能看到编号的程度，记下右下角的比例尺(如1：420)，把窗口缩放到要导出的范围，然后点击系统左上角的“文件”下拉菜单中的“导出”，选择“导出CAD文件（DXF格式）”后，在地图上出现“图形导出为CAD格式”的小窗口，在高级设置中的“可视比例尺”右边的框框中输入GIS系统右下角看到的比例尺，例如：在GIS中看到的是1：819，在可视比例尺上填写819。

【问题】如何加载影像地图
您好，打开WEBGIS后，点击右上角的“矢量地图“按钮后，出现隐藏的“矢量地图”和“影像地图”图标，点击影像地图后即可切换。先点击下图方框1后出现方框2中的图标，点击后地图就会切换成影像地图。

【问题】暂停恢复受理界面增减容量无法正常填写
您好，暂停恢复无需填写恢复容量，故已对该字段进行了屏蔽。

【问题】上传附件失败提示C盘某文件夹不存在
您好，在C盘新建某文件夹并把附件放进去，重新上传即可

【问题】计量封印领用提示该封印已登记不能重复登记
您好，由于该封印已登记，可在单号项进去选择封印确认即可

【问题】是否可以批量打印电费单
您好，可以批量打印电费单，先把所需打印电费单用户添加进打印列表，然后全选点击打印即可

【问题】如何修改抄表时间
您好，在抄表核算和账单-核算管理-当月计费档案维护修改即可

【问题】如何查询收费流水
您好，在收款-查询功能-收费查询-实收明细查询里面选择日期和部门点击查询即可

【问题】资产系统物资系统项目立项电话
资产系统物资系统项目立项电话为1000号转4号键

【问题】人力资源系统电话
人力资源系统电话为1000号转9号键

【问题】财务系统电话
财务系统电话为1000号转8号键

【问题】客户全方位系统电话
客户全方位系统为1000号转7号键

【问题】运营监控系统电话
运营监控系统电话为1000号转7号键

【问题】GIS系统地理信息系统电话
GIS系统地理信息系统电话为1000号转3号键

【问题】一体化生产系统电话
一体化生产系统电话为1000号转2号键

【问题】一体化营销系统电话
一体化营销系统电话为1000号转5号键

【问题】专项费用付款在那里录入？
您好，菜单路径为：南网项目管理系统-其他项目管理-其他项目造价管理-服务付款申请

【问题】项目系统登陆网址是多少？
您好，资产系统登陆网址是：http://10.150.41.157/web

【问题】项目基本信息在那里查看？
您好，菜单路径为：南网项目管理系统-生产技改项目管理-生产技改实施管理-项目组织

【问题】项目组织怎么指定？
您好，菜单路径为：南网项目管理系统-生产技改项目管理-生产技改实施管理-项目组织（新增组织成员）

【问题】配网基建标段划分在那个菜单？
您好，菜单路径为：配网基建项目管理-配网基建采购管理-招标管理-标段划分

【问题】配网基建评标结录入在那个菜单？
您好，菜单路径为：配网基建项目管理-配网基建采购管理-招标管理-标段划分

【问题】服务发票登记上报后如何撤回？
您好，菜单路径为：已办（导航栏的已办中心）-点击审核中的单据-撤回

【问题】评标结果录入如何操作？
您好，步骤如下：
1.点击进入评标结果录入菜单及对应的标段
2.在系统中下载清单模版
3.在下载好的清单模版中录入中标清
4.选中项目-将录入好的清单模版导入系统

【问题】专项费用付款时无法上传附件。
您好，系统默认浏览器为IE，如不是用IE浏览器则无法上传附件！

【问题】设计变更管理在操作路径
您好，操作菜单为：主网（配网）基建项目管理-基建技术管理-设计变更管理

【问题】基建项目合同录入的菜单操作路径
您好，操作菜单为：主网（配网）基建项目管理-配网基建采购管理-合同管理 

【问题】工程量计量怎么录入
您好，操作菜单为：配网基建项目管理-配网基建造价管理-工程实施过程费用管理-工程量计量
新增工程量计量关联合同录入

【问题】配网基建限价编制的菜单路径
您好，操作菜单为：配网基建项目管理-配网基建造价管理-工程实施过程费用管理-限价编制

【问题】配网基建业务单据上报后流程如何查询
您好，找到对应的业务单据菜单，在“已上报”页面查询本账号上报的业务单据。点击单据前的流程即可查看

【问题】配网基建进度计划如何编制
您好：
1.在配网基建进度计划管理里勾选要录入单据的项目
2.点击右上角操作-导出一级（二级）进度计划
3.在导出的表格里填好项目的的进度，在回去刚刚页面点击导入

【问题】配网基建进度计划如何上报
您好，在配网基建进度计划管理-实施进度管理，点击右上角（切换到上报视图）。勾选项目进行上报

【问题】配网基建开工报审在那里录入？
您好，操作菜单为：配网基建项目管理-配网基建进度管理-工程开工报审表

【问题】安全文明施工管理在那个菜单录入？
您好，操作菜单为：配网基建项目管理-配网基建安全管理-安全文明检查NEW

【问题】配网基建赢得值录入的菜单路径
您好，操作菜单为：配网基建项目管理-配网基建造价管理-赢得值管理 

【问题】配网基建工程造价录入菜单
您好，操作菜单为：配网基建项目管理-配网基建造价管理-施工图预算管理-工程造价 

【问题】配网基建工程造价由谁录入
您好，工程造价是由设计单位录入

【问题】专项费用项目立项的菜单路径
您好，操作菜单为：投资计划管理系统-投资计划其他项目-投资项目储备库-专项费项目储备管理-项目卡片录入

【问题】专项费用销号的操作菜单
您好，操作菜单为：投资计划管理系统-投资计划其他项目-投资项目储备库-专项费项目储备管理-项目销号

【问题】项目编码如何查询
您好，找到配网基建项目，配网基建综合管理菜单，在业主项目部管理查询条件中录入项目名称查询。

【问题】生产技改合同录入的操作菜单
您好，操作菜单为：南网项目管理系统-生产技改项目管理-生产技改合同管理

【问题】怎么查询生产技改合同已做的服务发票登记
您好，操作菜单为：南网项目管理系统-生产技改项目管理-生产技改造价管理-服务发票
在审批已完成里用合同编号进行查询

【问题】生产技改进度计划的录入菜单
您好，操作菜单为：南网项目管理系统-生产技改项目管理-生产技改进度管理 

【问题】服务发票登记的单据如何导出
您好，在对应菜单的服务发票登记页面，填写完整单据后，点击右上角的付款申请打印

【问题】已上报的付款单据如何撤回
您好，已上报在流程中的单据可在下一节点审批人员进行回退

【问题】合同录入时，系统显示附件不支持此类型
您好，将系统游览器切换成IE8即可

【问题】生产技改概预算编制录入菜单
您好，操作菜单为：南网项目管理系统-生产技改项目管理-生产技改造价管理

【问题】生产技改报表统计在那里导出
您好，操作菜单为：南网项目管理系统-生产技改项目管理-生产技改统计报表

【问题】配网基建设计项目申请的菜单操作路径
您好，操作菜单为：网基建项目管理-配网基建造价管理-施工图预算管理-设计项目申请

【问题】设计项目申请批次如何设定
您好，操作菜单为：网基建项目管理-配网基建综合管理-业主项目部管理-项目批次管理

【问题】配网基建合同补充协议怎么录入系统
您好，录入合同补充协议在配网基建合同管理-合同补充管理页面关联原合同进行录入

【问题】ukey的默认密码
您好！ukey的默认密码为8个1

【问题】4A统一认证平台网址
您好！网址为 ：http://10.150.42.103:8080/isc_sso/login?service=http%3A%2F%2F10.150.42.100%3A8080%2Fisc-portal%2FiscPortal%2FgetUser

【问题】坪山局网络盘地址
您好！坪山局网络盘地址为：\\sz.corp.csg\nasserver\部门网络盘\坪山供电局

【问题】光明局网络盘地址
您好！光明局网络盘地址为：\\sz.corp.csg\nasserver\部门网络盘\光明供电局

【问题】南山局网络盘地址
您好！南山局网络盘地址为：\\sz.corp.csg\nasserver\部门网络盘\南山局

【问题】龙岗局网络盘地址
您好！龙岗局网络盘地址为：\\sz.corp.csg\nasserver\部门网络盘\龙岗局

【问题】盐田局网络盘地址
您好！盐田局网络盘地址为：\\sz.corp.csg\nasserver\部门网络盘\盐田供电局

【问题】龙华局网络盘地址
您好！龙华局网络盘地址为：\\sz.corp.csg\nasserver\部门网络盘\龙华供电局

【问题】福田局网络盘地址
您好！福田局网络盘地址为：\\sz.corp.csg\nasserver\部门网络盘\福田供电局

【问题】宝安局网络盘地址
您好！宝安局网络盘地址为：\\sz.corp.csg\nasserver\部门网络盘\宝安供电局

【问题】大鹏局网路盘地址
您好！大鹏局网络盘地址为：\\sz.corp.csg\nasserver\部门网络盘\大鹏供电局

【问题】罗湖局网络盘地址
您好！罗湖局网络盘地址为：\\sz.corp.csg\nasserver\部门网络盘\罗湖局

【问题】客户服务中心网络盘地址
您好！客户服务中心网络盘地址为：\\sz.corp.csg\nasserver\部门网络盘\客户服务中心

【问题】培训与评价中心网络盘地址
您好！培训与评价中心网络盘地址为：\\sz.corp.csg\nasserver\部门网络盘\培训与评价中心

【问题】企业管理部网络盘地址
您好！企业管理部网络盘地址为：\\sz.corp.csg\nasserver\部门网络盘\企业管理部

【问题】新闻中心网络盘地址
您好！新闻中心网络盘地址为：\\sz.corp.csg\nasserver\部门网络盘\企业管理部

【问题】营销稽查中心网络盘地址
您好！营销稽查中心网络盘地址为：\\sz.corp.csg\nasserver\部门网络盘\营销稽查中心

【问题】南山局打印机连接服务器地址
您好！南山局打印机连接服务器地址为：\\SZDYJ01

【问题】宝安局打印机连接服务器地址
您好！宝安局打印机连接服务器地址为：\\SZDYJ02

【问题】光明局打印机连接服务器地址
您好！光明局打印机连接服务器地址为：\\SZDYJ03

【问题】罗湖局打印机连接服务器地址
您好！罗湖局打印机连接服务器地址为：\\SZDYJ04

【问题】福田局打印机连接服务器地址
您好！福田局打印机连接服务器地址为：\\SZDYJ04

【问题】盐田局打印机连接服务器地址
您好！盐田局打印机连接服务器地址为：\\SZDYJ05

【问题】大鹏局打印机连接服务器地址
您好！大鹏局打印机连接服务器地址为：\\SZDYJ06

【问题】坪山局打印机连接服务器地址
您好！坪山局打印机连接服务器地址为：\\SZDYJ06

【问题】龙岗局打印机连接服务器地址
您好！龙岗局打印机连接服务器地址为：\\SZDYJ07

【问题】人民桥打印机连接服务器地址
您好！人民桥打印机连接服务器地址为：\\SZDYJ08

【问题】新洲打印机连接服务器地址
您好！新洲打印机连接服务器地址为：\\SZDYJ09

【问题】OA系统初始密码
您好!OA系统初始密码为：password，新员工OA系统初始密码为：sz@88931600

【问题】网络教育培训系统网址
您好！网络教育培训系统网址为：http://10.121.13.59/nwpp/

【问题】廉洁考试平台系统网址
您好！廉洁考试平台系统网址为：http://10.121.13.59/kspt/

【问题】企业邮箱网址
您好！企业邮箱网址为：https://m.sz.csg.cn/webmail/login/login.do

【问题】企业网盘网址
您好！企业网盘网址为：https://pan.sz.csg.cn/web/login.html

【问题】4A统一认证平台网址
您好！4A统一认证平台网址为：https://pan.sz.csg.cn/web/login.html

【问题】知识管理系统网址
您好！知识管理系统网址为：http://kms.sz.gpgc.local:7001/public/pages/weblogin.html

【问题】招投标管理系统网址
您好！招投标管理系统网址为：http://10.150.41.25:6000/web/

【问题】open3000系统网址
您好！open3000系统网址为：http://10.125.96.10:7001/index.html

【问题】企业学习发展平台网址
您好！企业学习发展平台网址为：http://10.150.32.212/lds/sys_toLogin.do

【问题】计量自动化系统网址
您好！计量自动化网址为：http://ams.sz.gpgc.local/eemas/login_init.action

【问题】EIP企业信息门户网址
您好！EIP企业信息门户网址为：http://eip.sz.gpgc.local/web/login/DASLoginByAD.jsp

【问题】u盘授权软件服务器ip
您好！u盘授权软件服务器ip为10.150.32.58

【问题】u盘授权软件的用户名密码
您好！u盘授权软件的用户名密码为usb_1600和xxb1600

【问题】如何映射网络盘
您好！打开我的电脑—>映射网络驱动器->需要映射的网络盘地址即可

【问题】如何恢复网络盘备份数据
您好！打开需要恢复数据的网络盘->右键打开属性，

【问题】OAK一般用户最大能发送多大邮件
您好！一般用户最大能发送10MB邮件

【问题】OAK文书员最大能发送多大邮件
您好！文书员最大能发送30MB邮件

【问题】OAK一般用户邮箱容量大小
您好！一般用户的OAK邮箱容量为500MB

【问题】OAK中层干部邮箱容量大小
您好！中层干部的OAK邮箱容量为800MB

【问题】OAK领导邮箱容量大小
您好！领导的OAK邮箱容量为1G

【问题】OAK如何查看邮箱已使用容量
您好！点击工具->邮件容量就可以查看oak已经使用空间

【问题】OAK短信如何添加群组
您好！点击个人通讯录->群组->新建即可

【问题】OAK如何通过关键字查找邮件
您好！在OAK中使用ctrl+f输入关键字查找

【问题】OAK中如何删除邮件
您好！选中需要删除邮件，点击删除按钮，在邮件前出现“打叉”的标识，按F9之后，邮件就会被删除

【问题】如何通过快捷键打开运行窗口
您好！可以通过windows键+r快速打开运行窗口

【问题】OAK中邮件点击删除之后，如何取消该操作
您好！在OAK中文件点击删除出现“打叉”标识之后，使用delete键可以取消该操作

【问题】如何打开DOS命令界面
您好！在运行窗口输入cmd指令即可

【问题】如何打开注册表
您好！在运行窗口输入regedit指令即可

【问题】如何在用户帐号下使用管理员权限
您好！Shift+右键点击软件，点击以其他用户身份运行，输入管理员帐号密码，即可使用管理员权限运行该软件

【问题】如何查看ie浏览器版本
您好！点击ie浏览器的齿轮按钮，点击其中的“关于internet Explorer”即可查看ie版本

【问题】如何设置ie的默认首页
您好！点开internet选项，在主页一栏中输入希望设置为默认首页的页面网址，点击使用当前页即可

【问题】如何添加受信任的站点
您好！点开internet选项，在安全中点击收信人的站点，输入网址点添加即可

【问题】如何启动Activex控件和插件
您好！点开internet选项，在安全中点击自定义级别，找到AxctiveX控件和插件，开启即可

【问题】如何修改ie9的兼容性视图
您好！在ie浏览器中点击F12，点击浏览器模式进行修改

【问题】如何修改ie的代理服务器
您好！点开internet选项，在连接中点击局域网设置，根据不同的代理服务器进行设置

【问题】如何重置ie浏览器
您好！点开internet选项，在高级选项中点击重置，即可重置浏览器

【问题】如何从google浏览器中导出书签
您好！点击书签->书签管理器->整理->将书签导出到html文件，保存导出的html文件即可

【问题】如何将html文件格式书签导入到goole浏览器中
您好！点击书签->书签管理器->整理->从html文件导入书签

【问题】如何将ie的收藏夹导入到google浏览器中
您好！点击书签->导入书签和设置->来源选择“Microsoft internet Explorer”点击导入即可

【问题】ie浏览器中的收藏夹保存在电脑c盘的路径
您好！收藏夹的路径为：C:\Users\用户名\Favorites

【问题】oak备份文件的路径
您好！Oak备份文件路径为：C:\Program Files\lotus\notes\data

【问题】如何删除goole用户配置
您好！打开google设置->删除此用户即可

【问题】如何停用goole中的插件
您好！打开google设置->内容设置->停用单个插件，选择需要停用的插件即可

【问题】如何清理浏览器缓存
您好！打开更多工具，进行清理浏览数据即可

【问题】如何查看用户权限
您好！打开控制面板中的用户帐号，点开管理用户帐户，可以查看用户权限

【问题】如何降低ie版本
您好！打开控制面板->程序和功能->查看已安装的更新，将ie的升级包删除即可进行降级

【问题】如何查看电脑的计算机名
您好！右键计算机，点击属性，查看计算机名即可

【问题】如何查看ip地址
您好！打开运行输入cmd，出现命令行中输入ipconfig即可查询ip地址

【问题】如何查看mac地址
您好！打开运行输入cmd，出现命令行中输入ipconfig即可查询mac地址

【问题】ukey的初始密码
您好！Ukey的初始密码为8个1

【问题】如何添加windows字体
您好！在C:\Windows\Fonts中添加字体即可

【问题】Microsoft的模版位置
您好！Microsoft的模版位置为：C:\Users\用户名\AppData\Roaming\Microsoft\Templates

【问题】如何设置配置文件
您好！右键计算机属性选择远程设置，点击用户配置文件中的设置即可进行配置

【问题】如何查看电脑设备运行状态
您好！右键计算机属性选设备管理器，即可进行查询设备运行状态

【问题】如何查看扫描仪服务是否启用
您好！通过右键计算机管理->服务和应用程序->服务 ，查看shell hardware是否启用

【问题】autocad的工具栏消失，如何处理
您好！在autocad的命令栏中输入menu命令，用正常的acad.mnu文件将原文件替换

【问题】oak中合同提示“对象的应用程序或类无效”
您好！安装图像扫描程序即可

【问题】word文档中显示乱码
您好！在word文档中打开选项，在高级选项中将“显示域代码而非域值”选项的勾取消掉

【问题】如何设置默认打印
您好！在开始菜单栏中，打开“设备和打印机”，右键点击打印机，选择设置为默认打印机即可

【问题】如何查看打印机的ip地址
您好！在开始菜单栏中，打开“设备和打印机”，右键点击打印机，打开打印机属性，点击端口即

【问题】如何用打印机打印测试页
您好！在开始菜单栏中，打开“设备和打印机”，右键点击打印机，打开打印机属性，在常规中点击打印测试页即可

【问题】如何共享打印机
您好！在开始菜单栏中，打开“设备和打印机”，右键点击打印机，打开打印机属性，在共享中勾上“共享这台打印机”，点确认即可

【问题】如何添加打印机
您好！在开始菜单栏中，打开“设备和打印机”，点击“添加打印机”，通过不同类型进行添加

【问题】如何查看打印机正在打印什么
您好！在开始菜单栏中，打开“设备和打印机”，右键点击打印机，点击“查看现在正在打印机什么”，就可以查看打印机正在打印机什么

【问题】如何冻结excel表格
您好！在excel文档中选择需要冻结的表格，点击视图中的冻结窗格即可

【问题】如何整理磁盘分区
您好！安装\\sz.gpgc.local\nasserver\软件工具\tools\IT服务管理中心日常运维目录\FUBO\工具，无损分区助手.exe，运行即可

【问题】如何设置qq代理
您好！在qq中选择浏览器代理，运行即可

【问题】一体化生产联系电话
您好！请联系1000号转2

【问题】一体化GIS联系电话
您好！请联系1000号转3

【问题】一体化资产联系电话
您好！请联系1000号转4

【问题】一体化营销联系电话
您好！请联系1000号转5

【问题】客户全方位联系电话
您好！请联系1000号转7

【问题】一体化财务联系电话
您好！请联系1000号转8

【问题】一体化人力资源管理系统联系电话
您好！请联系1000号转9

【问题】如何申请远程办公权限
您好！请登陆EIP企业信息门户-信息业务申请-网络业务申请-远程办公

【问题】如何申请外网权限
您好！请登陆EIP企业信息门户-信息业务申请-网络业务申请-国际互联网

【问题】如何申请UKEY
您好！请登陆EIP企业信息门户-信息业务申请-登陆介质申请

【问题】如何申请新电脑
您好！请登陆EIP企业信息门户-信息业务申请-设备申请

【问题】如何申请借用电脑
您好！请登陆EIP企业信息门户-信息业务申请-设备借用

【问题】从4a登录人资系统页面空白（谷歌浏览器）
先关闭4a个人门户页面，再刷新人资系统页面

【问题】从人资系统自助首页点培评系统不能打开培评系统页面
取消浏览器弹出窗口拦截设置

【问题】4A统一认证屏平台网址
网址为 ：http://10.150.42.103:8080/isc_sso/login?service=http%3A%2F%2F10.150.42.100%3A8080%2Fisc-portal%2FiscPortal%2FgetUser

【问题】旧人资系统登录失败
普通人员已关闭旧人资系统登录通道

【问题】绩效考核提交评分结果后审核人没有接收到待办
部门绩效专责登录系统，在员工绩效考评菜单下找到对应的方案，从方案中找出没有待办的人员名单并重新发送待办提醒

【问题】主动取回已经提交的请假申请
已经提交的请假不能取回

【问题】提交请假申请时系统提示：没有设置审批人
管理员账号登录系统并设置审批人

【问题】请假政策
在请假页面底部有“了解更多”按钮，可以点击查看最新政策

【问题】登录系提示账号被锁定
管理员账号登录4a并解锁对应账号

【问题】从4a登录人资系统页面空白（IE9浏览器）
取消浏览器兼容性设置

【问题】请假页面空白（IE8浏览器）
建议使用谷歌浏览器或者把IE浏览器升级到IE9版本

【问题】eip看到人资有待办但是登录系统看不到待办（IE8浏览器）
建议使用谷歌浏览器或者把IE浏览器升级到IE9版本

【问题】登录系统提示密码错误
管理员账号登录4a并重置对应账号密码

【问题】如何查看请假申请审批进度
在自助首页-通知提醒-工作查询与跟踪查看业务进度

【问题】如何查看请假历史信息
在自助首页-休假申请-查看休假记录查看请假历史信息

【问题】如何使用员工花名册功能
首先要选择查询条件新建一个花名册，然后执行建好的花名册

【问题】登录4a门户没有人资系统
检查用户账号是否正确

【问题】缺少某个模块的菜单权限
联系人资部郑晓娟授权处理

【问题】请假审批人中没有正确的审批人
补全审批人名单

